Un train fou traverse les plaines des internets du futur
A crazy train crosses the Internet plains of the future
S'il vous plaît !
Please!
Un train où règles la folie de la folie de la démarche
A train where the madness of the approach rules
Allo Simon, envoie du...
Hello Simon, send some...
De l'idée à 10 ans
From the idea to 10 years
Le train ne l'arrêtait
The train stopped him.
Jamais ne s'est arrêtait
Never stopped
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît
Ladies and gentlemen, your attention please
Suite à un problème technique
Following a technical problem
Le train ne desservira pas les 278 milliards encore prévu
The train will not serve the 278 billion planned
Je précise qu'un cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables
I specify that one case of the trial, the tickets are not refundable
Il fait une chaleur infernale
It's infernal heat
Et les sièges sont vraiment sales
And the seats are really dirty.
Les véhicules sont tous rochers
The vehicles are all rocks
Et les passages étaient riquiers
And the passages were funny
La climat aussi est déglinguée
The climate is also deflated
Et les toilettes sont bouchées
And the toilet is clogged
Ça sent aussi mauvais
It smells so bad
Pire qu'un inter-sudier !
Worse than an inter-student!
Bonjour, va-tu te transporte s'il vous plaît ?
Hello, will you please transport?
Non, va mourir !
No, go die!
Et alors ?
So what?
Attention madame, bonjour madame, non vous n'aurez pas de survivre
Attention ma'am, hello ma'am, no you won't have to survive
Assurance vie pour tout abonnement VIC
Life insurance for any VIC subscription
Pour les enfants, t'arrives réduits
For kids, you're coming down.
C'est pas la mort !
It's not death!
Un lit est en première pour l'enfer
A bed is first for hell
Vas-y, accélère
Come on, hurry up.
Fais péter la chaudière
Break the boiler
Pas d'escal, pas d'arrêt et plein faux
No escalator, no stop and full fake
Et plein faux
And full fake
Dans le train du ciao
In the ciao train
Direction la bureau
Head Office
On l'a plairont
We'll like it.
On l'a plairont !
We'll like it!
Allez !
Come on!
C'est combien le sandwich ?
How much is the sandwich?
10 euros 90
EUR 10 90
Mais c'est une blague !
But it's a joke!
Airbag, cacœur de sécurité
Airbag, safety hood
Abonnement VIC pour les survivants
VIC subscription for survivors
Impossible de l'arrêter
Could not stop it
La machine s'est emballée
The machine got excited.
La folie s'empare des esprits
Madness catches minds
Au wagon barre de ses logis
At the car bar of his house
Tout le monde boit de la piquette
Everybody's drinking picket
Ça sent la vieille raclette
Smells like the old raclette
Il n'y a plus personne à sauver
There's no one left to save
Et toute espoir s'est envolée
And all hope has gone away
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les bois
You are asked not to go down on the woods
Merci !
Thank you!
C'est normal les flammes ?
Is flames normal?
Bonjour, c'est la fraucheuse
Hello, it's the fraucheuse.
Demandez vos tests avant au wagon numéro 55
Ask for your front tests on car number 55
Un billet en première pour l'enfer
A ticket to hell first
Vas-y, accélère
Come on, hurry up.
Un billet en première pour l'enfer
A ticket to hell first
Vas-y, accélère
Come on, hurry up.
Fais péter la chaudière
Break the boiler
Pas d'escale, pas d'arrêt et plein faux
No stop, no stop and full fake
Dans le train du chaos
In the train of chaos
Direction l'apéro
Lead the aperitif
Un billet en première pour l'enfer
A ticket to hell first
Vas-y, accélère
Come on, hurry up.
Fais péter la chaudière
Break the boiler
Un billet en première pour l'enfer
A ticket to hell first
Vas-y, accélère
Come on, hurry up.
Pas d'escale
No stopover
Pas d'arrêt et plein faux
No stopping and full fake
Dans le train du chaos
In the train of chaos
Direction l'apéro
Lead the aperitif
L'apéro
The Apero
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Do you think I'll have my change, sir?
Pourquoi, monsieur Likker ?
Why, Mr. Likker?
L'apéro des captains ?
Captain's aperitif?
Ça existe encore cette merde ?
Does this shit still exist?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Shut up, I'm signing up!
Comment ça va ?
How are you?
Ce soir, c'est quoi ?
What's tonight?
Ce soir, c'est l'apéro numéro 297
Tonight's aperitif number 297.
Ah putain, je me suis trompé sur ma fiche
Oh, my God, I made a mistake on my card.
Ah merde !
Damn it!
C'est le 297 ce soir !
It's 297 tonight!
297 !
297!
J'ai le numéro 300, Capitaine d'Ave !
I have number 300, Captain d'Ave!
Mais oui, mais le numéro 300, il n'aura pas lieu
But yes, but number 300, it won't happen.
Il n'y aura pas parce qu'on s'arrête au 299 !
It won't be because we're stopping at 299!
Voilà, exactement !
That's right!
Il n'y aura jamais de numéro 300 de l'apéro du Capitaine
There'll never be a 300 on Captain's aperitif.
C'est bien possible !
That's possible!
On ne sait pas, on ne sait pas ce qui se passera
We don't know, we don't know what will happen.
En tout cas, il reste deux numéros uniquement
In any case, only two numbers remain
Après celui-ci, nous nous arrêterons sur cette saison, sur le 299
After this one, we will stop on this season, on the 299
Exactement !
Exactly!
Et Ad Vitam Eternam !
And Ad Vitam Eternam!
Et après on verra, on ne sait pas !
And then we'll see, we don't know!
Après ça dépend, mais c'est toujours le même problème !
After that depends, but it's always the same problem!
C'est toujours la même problématique qui revient à chaque fois !
It's always the same problem that comes back every time!
Il y a de laquelle Manox ?
Which manox is there?
Laquelle ?
Which one?
C'est celle du problème de pouvoir avoir les moyens !
It's the problem of being able to afford it!
Les moyens nécessaires pour...
The necessary means to...
Ah ! C'est bien oui !
Ah! That's right!
Mais oui !
Yes!
Ah !
Ah!
Est-ce qu'on a le ticket à gratter ?
Do we have a scratch ticket?
Oui, non, on n'a pas de ticket à gratter !
Yes, no, we don't have a scratch ticket!
C'est ce que disait Manox !
That's what Manox said!
Il faut quand même dire quelque chose
You have to say something.
Parce qu'effectivement, c'est vrai qu'on n'en parle pas souvent
Because it's true that we don't often talk about it.
Parce que nous sommes des gens modestes
Because we are modest people
Nous n'aimons pas réclamer de l'argent
We don't like to claim money
Qui a fait ça ?
Who did this?
Mais, rappelons-nous !
But let us remember!
Etc-nope !
Nope!
J'ai entendu un micro-rompte !
I heard a micro-pump!
C'est quoi cause ?
What's the cause?
C'est quoi !
What is it?
On en reçoit des invités, je veux dire !
We're getting guests, I mean!
On reçoit du monde !
We're getting people!
On a reçu tellement de personnes !
We've received so many people!
Eh eh eh !
Hey, hey, hey!
Il n'y a pas si longtemps, rappelez-vous !
Not long ago, remember?
J'ai entendu un deuxième !
I heard a second!
Rappelez-vous !
Remember!
Il y a de ça, c'était cette saison, on a reçu le Cozy Corner !
It was this season, we got the Cozy Corner!
On avait reçu Médoque et McGurk !
We received Medoque and McGurk!
Exact !
Right!
Et que vois-je ?
And what do I see?
Que vois-je ?
What do I see?
Je vois quoi ?
Je vois que ces gens touchent 4000$ par mois !
I see these people get $4,000 a month!
Ah !
Ah!
Bon, on est un Patreon en fait !
Well, we're actually a Patreon!
Ah !
Ah!
C'est ouf quoi !
What the hell!
Vous êtes vraiment des gros en train !
You're really big trains!
On arrête ça, ça sert à rien !
It's useless!
Attends, il touche vraiment 4000$ par mois ?
Wait, he really gets $4,000 a month?
Ouais !
Yeah!
Ah !
Ah!
Arrête l'enregistrement !
Stop recording!
Ça sert à rien !
It's useless!
On sait !
We know!
Allez, on va voir !
Come on, let's see!
Alors, attends, attends, alors...
So, wait, wait, so...
Je pense qu'il faut qu'on s'incruche chez eux pour faire notre pub maintenant !
I think we have to hang out at home to advertise now!
Attends, non mais je pense qu'on va les faire chier là !
Wait, no, but I think we're gonna shit them here!
Et les gars là, vous nous écoutez, on attend la vite !
And you guys listen to us, we're waiting for her!
Et on attend votre thune surtout !
And we're waiting for your money!
On attend la thune !
We're waiting for the money!
Ouais, en reverse, c'est nous de l'argent, ça suffit !
Yeah, back up, we're money, that's enough!
Bon bah non, mais en tout cas, félicitations !
Well, no, but at least congratulations!
Parce que c'est...
Because it's...
Et oui, y'a quelqu'un qui est sur le chat, et Patrick !
And yes, there's someone on the cat, and Patrick!
Et Patrick !
And Patrick!
Et Patrick, ouais, ouais !
And Patrick, yeah, yeah!
Alors c'est en fait, nous, on est loin derrière quoi !
So it's actually us, we're far behind what!
On est des toccards !
We're a bunch of pricks!
On est à des milliards de kilomètres !
We're billions of miles away!
Manox, Manox, t'as pas assez mendié, t'as pas assez fait pleurer !
Manox, Manox, you haven't been begging enough, you haven't made you cry enough!
Je comprends pas !
I don't understand!
Fais quelque chose, Manox, tout de suite !
Do something, Manox, now!
Fais pas vrai !
Don't do it!
Alors vous savez, je me suis dit, est-ce que c'est un problème de contenu ?
So you know, I thought, is that a content problem?
Non, non, je pense pas !
No, no, I don't think so!
Non, c'est pas de là !
No, that's not it!
Oh, c'est certain !
Oh, for sure!
Non, c'est pas possible !
No, it's not possible!
C'est pas possible !
It can't be!
On a un contenu premium d'exception quoi !
We have some great premium content!
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Je comprends pas !
I don't understand!
Donc, bref, quand même, aujourd'hui, nous sommes le mardi 18 juin 2019.
So, anyway, today is Tuesday, June 18, 2019.
Si un jour, quelqu'un écoute ça dans 100 ans, il saura à quelle date ça a été enregistré.
If anyone ever listens to this in 100 years, they'll know when it was recorded.
Voilà, il y a encore des êtres humains vivant sur cette planète.
There are still human beings living on this planet.
Quand on aura tous les quatre un Alzheimer, on s'en souviendra comme ça.
When we all have an Alzheimer's, we'll remember that.
Oui, c'est vrai, c'est pas con, effectivement.
Yeah, it's true, it's not stupid, actually.
Donc, avant tout, rappelons qu'hier soir, c'était le dernier spectacle de Manox.
So, first of all, let's remember that last night was Manox's last show.
C'était bien !
That was good!
Nous étions là dans la salle tous !
We were all in the room!
C'était bien !
That was good!
Et oui, on était là tous les quatre, plus plein d'autres gens merveilleux !
And yes, we were all four of us, plus lots of other wonderful people!
Oui, alors en parlant de ça, alors déjà, merci à tous,
Yeah, so speaking of that, so already, thank you all,
tous les gens qui sont venus me voir depuis le début à la fin.
All the people who came to see me from the beginning to the end.
On est là !
We're here!
Voilà, ils sont là !
There they are!
Merci à vous, messieurs !
Thank you, gentlemen!
On est là !
We're here!
Et voilà, merci à tout le monde, c'était vraiment une expérience intéressante, etc.
And that's it, thanks to everyone, it was really an interesting experience, etc.
On va voir ce qu'on fait à la rentrée, on est en train de s'organiser, etc.
We'll see what we do when we get back to school, we're organizing, etc.
En tout cas, merci d'être venus pour ces quatre saisons dans ce théâtre-là.
Anyway, thank you for coming for these four seasons in this theater.
C'était bien !
That was good!
Enfin, ces quatre représentations dans ce théâtre-là, voilà !
Finally, these four performances in this theatre, that's it!
Alors, il y a eu des gens qui sont venus hier qui n'ont pas...
So, there were people who came yesterday who didn't...
Ils sont pas en partageurs goodies !
They're not sharing goodies!
Alors, pour ces gens-là, et je parle des gens qui sont honnêtes bien sûr,
So, for these people, and I'm talking about people who are honest of course,
envoyez-moi un mail sur manox.captainweb.net, hein, et puis...
Send me an email on manox.captainweb.net, huh, and then...
Avec une image de BG, s'il vous plaît !
With a picture of BG, please!
Voilà, vous me filez votre adresse et puis je vous enverrai des gogoos.
Here, you give me your address and then I'll send you gogoos.
Ok !
Okay!
Et des didis !
And idiots!
Ouh !
Wow!
Et Lixi aussi, envoie, parce qu'elle a loupé...
And Lixi, too, send, because she missed...
Oui, je sais !
Yes, I know!
I know !
I know!
Salut Lixi !
Hi Lixi!
Oui, elle est sur le chat, là !
Yeah, she's on the cat right now!
Bon, bref, tourne de table lors de ton père !
Well, anyway, turn around your dad's table!
Eh oui, tourne de table CaptainWeb !
Yes, turn CaptainWeb table!
Alors évidemment, ce soir, comme d'habitude, on va voir les news high-tech,
So of course, tonight, as usual, we're going to see the high-tech news,
enfin, que toi et moi, nous allons animer, c'est la rubrique star de l'apéro du Captain.
Finally, that you and I are going to be animating, that's the star section of Captain's aperitif.
Oui !
Yes!
Les news que l'on entend nulle part ailleurs, une analyse pertinente, précise, audacieuse parfois même.
The news we hear nowhere else, a relevant analysis, precise, sometimes even bold.
Nous allons animer ensemble CaptainWeb cette rubrique.
We will be hosting CaptainWeb together this section.
Ensuite, peut-être que Manox a fait quelque chose.
Then maybe Manox did something.
Alors, figurez-vous que j'ai assisté encore une fois, j'ai été encore une fois invité à un mariage,
So, as you can imagine, I attended again, I was once again invited to a wedding,
et je me suis dit, mais attends, c'est pas possible.
And I thought, but wait, it's not possible.
Ah oui, c'est vrai ou pas ?
Is that true or not?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et les gens font toujours les mêmes erreurs, les gens font toujours les mêmes conneries !
And people always make the same mistakes, people always do the same bullshit!
Il faut quand même que j'aide...
I still have to help...
Et je me suis dit, il y a des gens qui nous écoutent et qui vont certainement se marier,
And I thought, there are people who listen to us and who are definitely going to get married,
je me suis dit, il faut faire quelque chose, il faut les aider.
I thought, you have to do something, you have to help them.
Donc ce soir, j'ai des bons conseils des docteurs Manox pour vous aider,
So tonight, I have good advice from the Manox doctors to help you,
comment, comment bien réussir votre mariage ?
How do you get married?
Ah, c'est important !
Ah, it's important!
Attention !
Be careful!
Après avoir réussi votre mariage, il sera temps d'écouter l'interview du CaptainWeb.
After successful marriage, it will be time to listen to CaptainWeb's interview.
Alors, c'est pas mon interview, c'est un interview général,
So it's not my interview, it's a general interview,
puisque nous allons parler de Magellan,
since we're going to talk about Magellan,
puisque nous étions invités chez eux il y a ça quelques semaines,
Since we were invited to their house a few weeks ago,
avant le lancement de l'application.
before the application is launched.
J'avais pas encore parlé.
I haven't spoken yet.
Et comme la shitstorm est en plein développement, si tu veux,
And as the shitstorm is developing, if you want,
on voulait un peu mettre notre train de sel.
We wanted to put on our salt train.
Oui, on voulait surfer sur la shitstorm !
Yeah, we wanted to surf the shitstorm!
Jeter les graviers sur le tas de merde encore !
Throw the gravel on the pile of shit again!
Ah, c'est comme ça toi !
Ah, that's how you do it!
Non, non, mais on va en parler un peu.
No, no, but we'll talk about it.
Voilà, tout à l'heure.
There you go.
Et après ça, évidemment, la rubrique numéro 2,
And after that, obviously, item number 2,
après le News High Tech, mais quand même une rubrique star également,
after the News High Tech, but still a star column also,
c'est le...
It's the...
Je vous ai dit, il n'y a pas très longtemps que je vais, pour idée,
I told you, it's not been a long time since I've been going, for idea,
pour la fin de l'année, il ne reste plus que 3 numéros, là, c'est ça ?
By the end of the year, there's only three numbers left, right?
Non, 2 !
No, two!
Non, 287, 28, 299.
No, 287, 28, 299.
Après, demain, il n'y en aura plus que 2.
Then tomorrow, there'll be two more.
Oui, il reste 3 numéros.
Yeah, three numbers left.
Mais ok !
But okay!
Et j'avais dit que je ferais une rubrique,
And I said I'd do a column,
je vous remplacerais sur une de vos rubriques.
I'd replace you on one of your headings.
Quoi ?
What?
Pour chacun.
For everyone.
Et donc là, je fais la rubrique de Manok ce soir, c'est-à-dire, rien.
And so I'm doing Manok's column tonight, that is, nothing.
Très brôle !
Very funny!
Intéressant.
Interesting.
Je suis la seule personne ici qui écrit du contenu.
I'm the only person here who writes content.
C'est vrai ?
Really?
Mais oui !
Yes!
C'est-à-dire que tu vas faire un grand plan pendant 10 minutes ?
That means you're gonna make a big plan for 10 minutes?
J'ai une rubrique de Manok ce soir.
I have a Manok column tonight.
Mais il n'y a pas de lois-off.
But there are no laws-off.
On remarque ce soir-là.
We notice that night.
Les gens n'auront pas de lois-off.
People won't have laws-off.
Je vous avais prévenu, c'est fait, c'est lâché ce soir.
I warned you, it's done, it's gone tonight.
Je précise quand même que je suis la seule personne ici qui écrit du contenu original.
Still, I am the only person here who writes original content.
Oh bah attends, et moi ?
Oh, wait, what about me?
Et moi ?
What about me?
Original ne veut pas dire bon.
Original doesn't mean good.
J'ai cinq pages de copier-coller.
I have five pages to copy and paste.
Original ne veut pas dire bon.
Original doesn't mean good.
Je vais travailler Manok, j'ai aussi écrit des trucs, tu vois.
I'm going to work Manok, I've also written stuff, you know.
Attends, il me semble que quelque chose était...
Wait, I think something was...
Mais je veux dire, il n'y a pas un seul truc dans le cul d'une personne.
But I mean, there's not one thing in a person's ass.
Il me semble que quelque chose a été oublié.
It seems to me something has been forgotten.
Oh bah là là, on vient de perdre 50 auditeurs !
Oh, well, we just lost 50 listeners!
Je crois qu'il allait y avoir un dossier de l'ordre de ton père ce soir.
I think there was going to be a file of your father's order tonight.
Bah il me semble aussi.
Well, I think so, too.
Bah tu m'as dit que tu faisais un dossier sur ma gélon ?
Well, did you tell me you were doing a file on my gelon?
Ah non, j'ai dit un interview de 30 secondes !
Oh, no, I said a 30-second interview!
Je me suis trompé !
I was wrong!
C'est ça, c'est ça !
That's it!
Je me suis trompé !
I was wrong!
Non mais j'en ferai rien avant la fin.
No, but I won't do it before the end.
Est-ce qu'on a des invités pour les deux prochains numéros ?
Do we have guests for the next two issues?
Peut-être, faut qu'on discute.
Maybe we need to talk.
J'aimerais rébasser quand même Yclair qui vient nous donner 10 euros !
I'd still like to rebuff Yclair who comes to give us 10 euros!
Ohhhhh !
Ohhhhhh!
Ouais ça suffit pas pour une saison 11 mais...
Yeah, that's not enough for a season 11 but...
Plus de 3 990 pour arriver à notre objectif de la soirée.
More than 3,990 to reach our goal of the evening.
Allez, merci !
Come on, thank you!
Merci Yclair !
Thank you Yclair!
Yclair !
Yclair!
Donc voilà, mais on a des cadeaux !
So here we are, but we have presents!
Alors !
Well!
Y'a des cadeaux !
There are presents!
Des cadeaux !
Gifts!
Cadeaux !
C'est pas des sous-d'un pommage !
It's not a dishonor!
C'est de l'alcool dans le sang sang !
It's alcohol in the blood!
Puisque notre ami...
Since our friend...
Pour la saison 11, il faut un jingle cadeau !
For season 11, you need a jingle gift!
Mais y'a pas de saison 11 mec !
But there's no season 11 guy!
Quelle saison 11 ?
What season 11?
Ah bah oui c'est vrai !
Oh, yes, it is!
Merde, je suis con !
Shit, I'm stupid!
Alors, notre ami Guillaume est passé !
So our friend Guillaume came by!
Je l'ai rencontré moi-même, il venait de Guadeloupe !
I met him myself, he came from Guadeloupe!
Oh !
Oh!
Il nous a laissé un petit message !
He left us a little message!
Donc de la part de Guillaume, fidèle auditeur de Guadeloupe !
So from Guillaume, faithful listener of Guadeloupe!
Voilà, c'est clair !
That's right!
Merci !
Thank you!
Continuez à animer mes longs trajets !
Keep animating my long journeys!
Fais voir la bouteille !
Show me the bottle!
Alors, il nous a apporté quelque chose qui doit être merveilleux !
So he brought us something that must be wonderful!
C'est une crème, si tu veux, un peu comme du Belize, mais avec du rum !
It's a cream, if you want, a little like Belize, but with rum!
Ah !
Ah!
Fais voir !
Let me see!
Moi j'adore ça !
I love it!
Le Belize !
Belize!
Je l'ai pas encore ouvert !
I haven't opened it yet!
Garde-la Captain Veb !
Keep her Captain Veb!
Je sais que ton épouse aime bien les trucs comme ça !
I know your wife likes things like that!
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Mais écoute !
Listen!
Le longueteau, n'est-ce pas ?
The longlin, isn't it?
Du coup, on se bouteille !
That's why we're getting drunk!
C'est ça du cas !
I do!
Merci !
Thank you!
A toi Guillaume !
You, Guillaume!
Tiens Captain Veb, c'est pour toi !
Captain Veb, this is for you!
Il est arrivé tout à l'heure, juste avant, le livreur l'a jeté comme ça au milieu du cyber !
He arrived earlier, just before, the delivery guy threw him away like that in the middle of the cyber!
Il y avait dedans des Haribo Chamalot Choco !
There were Haribo Chamalot Choco!
Chocolat !
Chocolate!
Attends, attends, attention !
Wait, wait, be careful!
Chamalot Choco !
Chamalot Choco!
C'est un truc industriel, il se doit défendre !
It's an industrial thing, he has to defend himself!
Ça c'est cancer !
That's cancer!
Cancer !
Cancer!
Et deux bouteilles !
And two bottles!
Alors il y en a une qui est encore en haut !
So there's one still upstairs!
Mais non, il y avait deux boîtes de Choco !
No, there were two boxes of Choco!
Il y en a deux !
There are two!
J'en ai essayé une en haut, parce que j'ai pas tout laissé !
I tried one upstairs, because I didn't leave everything!
Ouais, pour lui !
Yeah, for him!
Oh !
Oh!
C'est beau ça !
It's beautiful!
Et une bouteille de Genepi !
And a bottle of Genepi!
Ah ! Genepi !
Ah! Genepi!
Et en haut, il y a une autre bouteille, c'est pas une TGP, c'est un autre truc, mais ça a l'air délicieux aussi !
And up there's another bottle, it's not a TGP, it's another thing, but it looks delicious too!
On va s'en foutre !
We don't care!
Elles sont clairs !
They're clear!
Et en qui nous l'offre ?
And who's offering it to us?
Est-ce qu'il y a un petit mot ?
Is there a little word?
Oui, il y a un petit mot qui était dans le carton !
Yes, there's a little word in the box!
Salut les quatre serbeurs de l'enfer, je vous envoie mon humble bol pour m'avoir
Hi, the four Serbs of hell, I'm sending you my humble bowl to get me
permis de survivre aux différents vols de mon deuxième voyage de noces !
permit to survive the various flights of my second honeymoon!
Ah bah c'est pour Manox !
It's for Manox!
Mais toujours avec la même femme ! Il précise !
But always with the same woman! He says!
Je vous fais donc parvenir un souvenir d'une étape du voyage et pour compléter la chose,
So I'm sending you a souvenir of a stage of the journey and to complete the thing,
un truc qui vient du pays de ma chère et tendre !
something that comes from my dear and tender country!
Les choses restant dans le carton ne sont que pour tenir les cadeaux, mais vous pouvez en faire ce que vous voulez !
The things left in the box are just to hold the gifts, but you can do whatever you want!
Longue vie à vous quatre et comme dit la sec de la FADP,
Long live you four and as the dry of the FADP says,
Faïence et une coine pousseur !
Feather and a corner pusher!
D'accord !
All right!
C'est donc Erlandur, le Lyonnais !
That's Erlandur, the Lyonnais!
Ok !
Okay!
Merci l'ami !
Thank you, friend!
Merci Erlandur !
Thank you Erlandur!
Alors, on continue !
So let's go on!
Ah y'a un autre sac !
There's another bag!
Ah y'a un autre !
There's another one!
Ouais, c'est la fête !
Yeah, it's the party!
C'est un peu tard les gars !
It's a little late, guys!
Y'a deux sacs, j'en passe un lors de ton père !
There's two bags, I'll have one for your father!
Ah y'a un mec qui va le voir moins une saison 11 !
Ah, there's a guy who's gonna see him less a season 11!
Ah non, il était gâté !
No, he was spoiled!
Alors justement, en parlant de ça, Quakos,
So, speaking of which, Quakos,
RDB nous dit, s'il y a une saison 11, je fais comme le Captain Web, je me rase les testis !
RDB tells us, if there's a season 11, I'm doing like Captain Web, I'm shaving the test!
Et on est...
And we're...
Tu seras obligé d'envoyer une preuve en photo alors ton père !
You'll have to send a photo proof, so your father!
Alors déjà, y'a un super cadeau, je ne savais pas que ça existait !
So already, there's a great gift, I didn't know it existed!
C'est les Twix Mini Cube !
It's the Twix Mini Cube!
Ouais, qui ont déjà été entamés !
Yeah, already started!
Oui, c'est moi qui les ai ouverts tout à l'heure !
Yes, I opened them earlier!
Ah d'accord !
All right!
Le vieux gars quoi !
Old guy what!
C'est bien, il se dénonce !
That's good, he's turning himself in!
Le vieux gars !
Old guy!
Saucisson Manox !
Manox sausage!
T'aimes ça ?
You like that?
Ah, c'est un brideau, j'aime beaucoup !
Ah, it's a bridal, I love it!
C'est ça pour Quakos !
That's it for Quakos!
Le bâton berger !
The shepherd's stick!
Pour Quakos !
For Quakos!
J'ai un très beau souvenir de ça dans la carrière !
I have a beautiful memory of that in my career!
Oh, regarde ! Pour mettre au-dessus de toi, Quakos !
Oh, look! To put above you, Quakos!
Un sapin qui sent bon !
A tree that smells good!
Le fameux arbre magique !
The famous magic tree!
C'est quel goût ?
What taste is that?
Quel senteur ?
What smell?
Quel parfum ?
What perfume?
C'est le parfum fraise !
It's the strawberry perfume!
Tu vas sentir la fraise !
You're gonna smell strawberry!
Et tic-tac pour moi !
And tick-tac for me!
On est gâtés quoi !
We're spoiled!
Manox, pour toi !
Manox, for you!
Une bonne binouze !
A good binouze!
La bière blonde artisanale !
Handcrafted blonde beer!
Que de cadeaux !
All gifts!
C'est un camarade qui est passé hier et qui m'a déposé ça en temps réel avant de prendre le train !
He's a comrade who came by yesterday and dropped it off in real time before taking the train!
Il nous a gâtés mais à mort !
He spoiled us, but to death!
Oh, et une bouteille de 2014 de Médan, château de vergon !
Oh, and a 2014 bottle of Médan, vergon castle!
Oh putain !
Oh fucking!
Ça sent pas la fraise, ça sent le tagada !
It doesn't smell like strawberry, it smells like tagada!
Oh putain !
Oh fucking!
Oh la vache !
Oh, my God!
Regarde, regarde !
Look, look!
C'est le même auditeur qui nous a amené ça ?
Is that the same listener who brought this to us?
C'est le même auditeur !
He's the same listener!
Oh c'est dur !
Oh, that's hard!
Il m'a précisé !
He told me!
Les amis, il y a 4 enveloppes !
Friends, there are four envelopes!
Tu peux nous redire son nom ?
Can you tell us his name again?
Qui est-ce qui nous a offert tous ces mots ?
Who gave us all these words?
Justement, dans l'enveloppe qui te concerne dans ton père, je crois qu'il y a un message pour tout le monde !
In the envelope that concerns you in your father, I think there's a message for everyone!
Parce qu'en fait, il y a une enveloppe à votre nom à chacun !
Because in fact, there's an envelope in your name for everyone!
Merci d'avoir mon enveloppe !
Thanks for having my envelope!
Merci !
Thank you!
Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ?
What's in there?
Captain Veb !
Captain Veb!
Je vais peut-être ouvrir un lamien en plus !
Maybe I'll open up another lamian!
C'est en train !
It's on the train!
Que de cadeaux !
All gifts!
Je vais d'abord ouvrir la mienne, s'il y a son nom dedans, pour le remercier déjà !
I'll open mine first, if there's his name in it, to thank him already!
Alors, dedans, il y a...
So, in there, there's...
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Oh, il y a des pins !
Oh, there are pine trees!
Oh, trop fort !
Oh, too loud!
J'ai des pins, moi aussi !
I have pines too!
C'est Prasca qui va être jaloux !
Prasca is gonna be jealous!
Il y a un pins de la 5 !
There's a 5 pin!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est énorme !
It's huge!
Il y a des pins de fou !
There are crazy pines!
Turbo sur l'info !
Turbo on the news!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
C'est génial !
That's great!
Allez, j'ai le meilleur pins de tous !
Come on, I've got the best pines of all!
Vous ne pourrez jamais me battre !
You can never beat me!
Regardez ça !
Look at this!
J'ai un pins Jean-Louis Borloo !
I have a Jean-Louis Borloo pin!
Incroyable !
Unbelievable!
Et un pins France Télécom !
And a France Télécom pine!
Attends, j'ai un pins Jean Lefebvre !
Wait, I got a Jean Lefebvre pin!
Oh, c'est top ça !
Oh, that's great!
Un pins Zenith Data System !
Zenith Data System pins!
C'est génial ça !
That's great!
C'est génial !
Ah, merci mec !
Ah, thanks, man!
C'est incroyable !
That's amazing!
Un pins Président Les Fromages !
A Pine President Cheeses!
Attends, j'ai un pins Espéranto !
Wait, I got a pin Esperanto!
Ah, la langue !
The tongue!
Ça revient super à la mode, les pins en ce moment !
It's back in fashion now, pins!
Oh, ils sont vachement bons !
Oh, they're damn good!
Oh, génial !
Oh, great!
Super !
Great!
Oh, regardez !
Oh, look!
J'ai un pins Beat !
I got a Beat pin!
Regarde !
Look!
Regarde Manox !
Look at Manox!
Un pénis !
A penis!
Je ne sais pas comment le prendre, j'ai un pins gros !
I don't know how to take it, I got a big pine tree!
Je vais le mettre avec fierté !
I'll put it with pride!
Oh, il y a un pins Epson !
Oh, there's an Epson pin!
Moi, je le pins Jacques Daniels !
I pin him Jacques Daniels!
Alors, il y a un petit mot dedans, c'est vraiment très fort ce qu'il a fait !
So there's a little word in it, it's really very strong what he did!
J'ai un pins guitare qui pourrait t'intéresser !
I have a guitar pin that might interest you!
Oh, et il y a une...
Oh, and there's a...
Captain, un pins Fujifilm une disquette !
Captain, Fujifilm pins a diskette!
Attends, j'ai ce pins quand même du curé Saint-Vincent de Paul !
Wait, I still have this pin from the parish priest Saint Vincent de Paul!
Attends, j'ai un pins rasoir !
Wait, I got a razor pin!
Ah ouais !
Oh yeah!
Alors, il y a un petit mot dedans !
So there's a little word in it!
Je reste quand même fan du pins Jean-Louis Borloo !
I still love Jean-Louis Borloo pines!
Attention !
Be careful!
Alors, juste un petit mot parce que je n'ai pas que ça !
So, just a little word because I don't have that!
Il y a les tickets restaurant ?
Is there a restaurant ticket?
J'ai un ticket restaurant et un billet de 5€ !
I have a restaurant ticket and a 5€ ticket!
Oh !
Oh!
Merci ! Merci !
Thank you! Thank you!
Et toi avec Vacoz ?
What about you and Vacoz?
Moi, j'ai eu des pins !
I got pines!
C'est cool !
That's cool!
J'ai pas eu des tickets restaurant et deux billets !
I didn't get restaurant tickets and two tickets!
Manox, tu peux m'enfiler un des deux ?
Manox, can you give me one of these?
Non !
No!
Alors, c'est Julien !
Then it's Julien!
J'en ai pas les moi !
I don't have them!
Tu peux m'enfiler un des deux !
You can put one on me!
Non !
No!
C'est Julien qui nous a offert ses beaux cadeaux !
Julien gave us his beautiful gifts!
Bravo Julien !
Bravo Julien!
Merci Julien !
Thank you Julien!
Oui, il est passé hier, j'ai discuté un peu avec lui !
Yeah, he came by yesterday, I talked to him a little bit!
C'est énorme ce qu'il nous a offert !
It's huge what he gave us!
Alors, je vous lis quelques extraits de sa lettre !
Then I'll read you some excerpts from his letter!
Alors, il nous écoute depuis la première saison et il nous réécoute en boucle !
So he's been listening to us since the first season and listening to us again!
Parce qu'il aime ça !
Because he likes it!
Alors, il m'écrit à moi particulièrement car il pense avoir trouvé son alter ego !
So he writes to me especially because he thinks he has found his alter ego!
Il est lui-même fan de Schwarzenegger, deux pouces pièces, deux science-fiction !
He is himself a fan of Schwarzenegger, two inch pieces, two science fiction!
Bravo ! Et il a également un corps de bête, c'est-à-dire un corps de lâche !
Bravo! And he also has a beast body, that is, a coward body!
Il salue toute l'équipe !
He salutes the whole team!
Il s'est fabriqué une borne d'arcade Captain Venn !
He made a Captain Venn arcade terminal!
Ah, voilà ! Quelqu'un de bien !
There you go. Someone good!
Il a découvert, grâce à l'apéro, la suite de livres Rama d'Arthur C. Clarke, qu'il est en train de lire !
He discovered, thanks to the aperitif, the suite of books Rama by Arthur C. Clarke, that he is reading!
Il te remercie également, Quakos !
He also thanks you, Quakos!
Car il apprend beaucoup grâce à toi sur les bas-fonds de la mumène !
Because he learns a lot from you on the bottom of the mumena!
Et alors, il précise, et ça c'est important, que sa femme nous déteste !
And then he says, and that's important, that his wife hates us!
C'est normal !
That's normal!
La plupart des femmes nous détestent !
Most women hate us!
Il vous trouve bruyant ! Il parle de Manox et de Quakos !
He thinks you're noisy! He's talking about Manox and Quakos!
Voilà !
There!
Bizarre ! C'est lui quoi !
Strange! It's him!
Surtout dans son père !
Especially in his father!
Dans ton père bruyant !
In your noisy father!
Et il habite dans le Nord, je précise, c'est important !
And he lives in the North, I specify, it's important!
C'est pas sa faute !
It's not his fault!
Et de Mancoing ?
What about Mancoing?
Voilà !
There!
Et alors, un truc énorme, Manox, ta rubrique tombe vraiment à pic ce soir !
And then, something huge, Manox, your column really falls off tonight!
Je confiens qu'on se marie bien entre frères et sœurs, je vois pas le problème !
I can't believe we're getting married between brothers and sisters.
Ah !
Ah!
Parce que ça, ça pourrait être une solution à tes trucs de mariage !
Because that could be a solution to your wedding stuff!
En tout cas, Julien, franchement, balèze !
In any case, Julien, frankly, snitch!
Merci beaucoup !
Thank you very much!
Merci beaucoup, Julien !
Thank you very much, Julien!
Les pins sont super à la mode, c'est collecteur !
Pines are super fashionable, it's collector!
Ils sont top !
They're great!
Ils sont magnifiques !
They're beautiful!
Surtout le Jean-Louis Borloo, je vais le mettre dès demain !
Especially the Jean-Louis Borloo, I'll put it on tomorrow!
Je vais en mettre un demain matin au bureau !
I'll put one in the office tomorrow morning!
Je vais mettre mon pins la 5 !
I'm gonna put my pin on 5!
J'ai encore un sac et c'est un autre camarade qui nous a apporté ça !
I still have a bag and another comrade brought this to us!
Je crois que j'étais pas là pour celui-là !
I don't think I was here for this one!
Nous avons pour commencer un sac de chips paysannes !
We have to start a bag of peasant chips!
Oh !
Oh!
Ça c'est toujours chouette !
That's always nice!
Ensuite, nous avons un double prince chocolat !
Then we have a double prince chocolate!
Ça c'est pour toi qui a te dégagé !
This is for you!
C'est ton dîner, Captain, ça !
This is your dinner, Captain!
Tu vas te faire un taper d'heure pour demain midi ?
Are you going to have a typer by noon tomorrow?
Et enfin, une goudale !
And finally, a gudal!
Ah !
Ah!
Il y a des tic tacs, en fait, dans un truc !
There are ticks, actually, in something!
C'est vache, la goudale !
That's the gut!
Et est-ce qu'il y a un mot ?
And is there a word?
Ils sont fous !
They're crazy!
Ça fait un quart d'heure qu'on fait les cadeaux !
We've been making presents for 15 minutes!
C'est cool !
That's cool!
Et non, il n'y a pas de mot, par contre !
And no, there's no word, though!
Je ne sais pas du tout qui nous a offert ça !
I don't know who gave us this!
Merci !
Thank you!
Merci, carré !
Thank you, square!
Merci, cher ami !
Thank you, dear friend!
Merci pour l'équipe !
Thanks for the team!
Envoie-moi !
Send me!
J'ai un sac isotherme, c'est toujours pratique !
I have an insulated bag, it's always convenient!
Il y a Lionel qui nous précise sur le chat
There's Lionel telling us about the cat
Ma femme vous aime, mais ça ne compte pas, elle a des bouts de chiottes !
My wife loves you, but it doesn't matter, she's got a lot of toilets!
Alors, Arrakis nous dit
So Arrakis tells us
Ah ! C'est moi, Captain !
Ah! It's me, Captain!
Alors, est-ce que c'est lui ?
So, is that him?
Salut, c'est toi !
Hey, it's you!
Ah d'accord !
All right!
Merci, Arrakis !
Thank you, Arrakis!
Merci !
Thank you!
Si ça se trouve, ce n'est pas lui !
If it happens, it's not him!
C'est pas lui !
It's not him!
Merci quand même !
Thanks anyway!
Lionel Moudi !
Lionel Moudi!
Il nous dit
He tells us
Ma femme...
My wife...
J'ai déjà dit !
I already said!
Ah, pardon, c'est bon !
Oh, sorry, it's okay!
Arrakis dit, c'est un scandale !
Arrakis said, it's a scandal!
Bon, à la suite des cadeaux, la Capetaine !
All right, after the presents, Capetain!
C'est Arrakis !
It's Arrakis!
Merci Arrakis !
Thank you Arrakis!
Ah !
Ah!
Des chouettes cadeaux !
Nice gifts!
On l'a tout eu ?
We got it all?
Non, il n'y a pas de ticket à gratter !
No, there's no scratch ticket!
Je sais que tu t'y attendais !
I know you expected it!
Ça correspond pas au Patreon des autres ?
Doesn't that match the others' Patreon?
Euh... non, non !
Uh... no, no!
On est mal barrés !
We're in trouble!
Allez-y !
Go on!
Alors, attends, parce que peut-être que les gens le savent pas en fait !
So wait, because maybe people don't actually know!
Patreon.com slash apéro du Capetaine !
Patreon.com Capetain's slash hour!
Mais oui !
Yes!
Mais attends, mais c'est ça !
Wait, wait, wait, wait!
On en a un !
We got one!
On fait ça !
We're doing this!
On en parle jamais en fait !
We never actually talk about it!
On a un Paypal !
We have a Paypal!
Mais Patreon, c'est mieux !
But Patreon is better!
Ouais, ouais, on va mettre le paquet sur Patreon là !
Yeah, yeah, we're gonna put the package on Patreon there!
Ouais !
Yeah!
Alors, les amis, vous êtes là, vous voulez pas passer par Paypal, c'est compliqué, c'est
So, friends, you're here, you don't want to go through Paypal, it's complicated, it's
fastidieux, etc.
tedious, etc.
Vous soutenez le Cozy Corner, vous soutenez Patrick et tout ça !
You support the Cozy Corner, you support Patrick and all this!
Ces gens n'ont pas besoin d'argent entre nous !
These people don't need money between us!
On est pauvres !
We're poor!
Arrêtez de soutenir les classes bourgeoises, aider aussi les classes prolétaires comme nous !
Stop supporting the bourgeois classes, help proletarian classes like us!
C'est vrai !
That's right!
Allez, c'est l'heure des news aïtakes les amis !
Come on, guys, it's time for the news.
Et toi, cher auditeur qui a une voiture dont tu ne te sers plus plutôt que de payer des frais dessus,
And you, dear listener who has a car that you no longer use instead of paying for it,
appelle-moi, je t'en débarrasse !
Call me, I'll get rid of it!
Ah putain !
Damn it!
Il va ouvrir un garage quoi quoi ça !
He's gonna open a garage what!
Il va faire comme ça quoi !
He's gonna do what!
C'est un concessionnaire !
It's a dealership!
Allez !
Come on!
Internet, gadget USB, Lacta, Stopipa, Amolchois et Begur,
Internet, USB gadget, Lacta, Stopipa, Amolchois and Begur,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel!
Toutes les news de l'arbre du moment avec le leurpompère et le capteur web !
All news of the tree of the moment with their pump and web sensor!
C'est le monde du high-tech !
This is the world of high-tech!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec le capteur web et leurpompère !
With the web sensor and their pump!
Tu baisers !
You fuck!
Eh oui ! Alors nous allons commencer ces news tech par Apple bien sûr !
Yes! So we'll start these tech news with Apple of course!
De quoi tu parlais Capitale Web ?
What were you talking about, Capital Web?
Ah oui !
Oh, yes!
Allez, ça se fait un plaisir !
Come on, it's a pleasure!
Oh mais attends, pas du tout !
Oh, wait, not at all!
Attends, franchement c'est pas mon genre !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait!
C'est pas mon genre franchement !
That's not my kind, is it?
Tu me laisses iTunes !
You're leaving me iTunes!
De jeter des cailloux sur les ambulances !
Throw stones at ambulances!
Je me laisses iTunes ! On va partager la rubrique comme ça !
I'm leaving iTunes! We're gonna split the column like this!
Donc, c'était le 3 juin, c'était la conférence des développeurs Apple, bien sûr !
So, it was June 3rd, it was the Apple developers' conference, of course!
Et il y a eu des grandes annonces dedans !
And there were big ads in it!
Bien sûr !
Of course!
J'ai commencé effectivement par iTunes et j'avais laissé la parole à leur temps-là !
I actually started with iTunes and I had left the floor in their time!
Ah, mais en direct, tu me prends vous l'épourvu !
Oh, but live, you're taking you away!
Moi je l'ai vu !
I saw him!
Alors vous vous souvenez d'iTunes, ce logiciel fantastique !
So you remember iTunes, this fantastic software!
Il existe en toi !
It exists in you!
D'ailleurs, justement, à l'occasion de cette annonce, je suis allé voir sur iTunes,
Besides, precisely, on the occasion of this announcement, I went to see on iTunes,
parce que ça faisait des années que je n'y étais pas allé,
Because I haven't been there for years,
les gens continuent de nous laisser des 5 étoiles !
People keep leaving us five stars!
C'est vrai !
That's right!
Encore rien, il y a 2 jours !
Nothing yet, two days ago!
Donc si vous avez iTunes, profitez-en avant qu'il disparaisse !
So if you have iTunes, enjoy it before it disappears!
Oui mais il y a l'applico-podcast qui existe !
Yes, but there is the appco-podcast!
Oui mais à priori, l'applico-podcast, ils ont pris les votes à zéro !
Yes, but first, the appco-podcast, they took the votes from scratch!
Ah non !
Oh, no!
C'est une blague !
It's a joke!
C'est vrai ?
Really?
C'est honteux !
It's shameful!
Je crois que j'ai cru voir qu'on avait genre 25 likes dessus, donc à mon avis...
I think I thought we had 25 likes on it, so in my opinion...
Alors, allez-y, allez voter !
So go ahead and vote!
Putain, nos 2000 commentaires !
Damn, our 2,000 comments!
Ils sont toujours sur iTunes !
They're still on iTunes!
Mais allez voter sur l'applico-podcast !
But go vote on the appco-podcast!
Alors les amis, oui, parce qu'Apple a décidé de faire crever l'application iTunes !
So friends, yes, because Apple decided to have the iTunes app die!
Ce fabuleux logiciel, surtout sur PC !
This fabulous software, especially on PC!
Vous deviez synchroniser votre téléphone !
You had to synchronize your phone!
Il va continuer à vivre !
He's going to live!
Oui, exactement CaptainBank !
Yes, exactly CaptainBank!
En fait, il n'y a que sur Mac qui disparaît !
Actually, it's only on Mac that disappears!
Exactement CaptainBank !
Exactly CaptainBank!
C'est ce qu'ils ont annoncé lors de la WWDC, le 3 juin dernier,
That's what they announced at the WWDC on June 3,
où Apple a parlé tout un tas de trucs, tu vas nous parler des trucs CaptainWeb,
where Apple talked a lot of stuff, you're gonna tell us about CaptainWeb stuff,
et moi je vous parle d'iTunes !
And I'm talking about iTunes!
Alors effectivement, iTunes va être désactivé sur les Mac !
So actually, iTunes will be disabled on Mac!
Alors ce sera à partir de la prochaine mise à jour de l'OS, c'est-à-dire le 10.15,
Then it will be from the next update of the OS, that is 10.15,
qui s'appelle Catalina !
His name is Catalina!
Alors Catalina, quand est-ce qu'il arrive ? Il arrive à l'automne 2019 !
So Catalina, when is he coming? It arrives in autumn 2019!
Donc en fin d'année, les gens qui auront un Mac, sauf s'ils n'ont pas Catalina,
So by the end of the year, people with a Mac, unless they don't have Catalina,
ils auront plus ce fabuleux système !
They won't have that fabulous system!
Donc évidemment, il y aura des subtils !
So obviously there will be subtle things!
Hé, Catalina !
Hey, Catalina!
Ce sera Apple...
It'll be Apple...
Il y aura trois applications qui vont remplacer, en fait, iTunes !
There will be three apps that will replace, in fact, iTunes!
Ce sera Apple Music, Apple TV, Apple Podcasts !
It will be Apple Music, Apple TV, Apple Podcasts!
Ah d'accord !
All right!
Donc vous avez compris à quoi servent les noms !
So you figured out what names are for!
Et alors notamment, Apple Music, pourquoi ?
And so in particular, Apple Music, why?
Parce qu'aujourd'hui, c'est plutôt le stream qui l'emporte, on n'achète plus un morceau comme ça !
Because today, it's the stream that wins, you don't buy a song like that anymore!
Je vous montre si il y a encore beaucoup de gens qui achètent des morceaux MP3 !
I'll show you if there's still a lot of people buying MP3 songs!
Je ne sais pas !
I don't know!
Oh si si, je pense quand même !
Oh yes, I still think so!
Aujourd'hui, c'est le stream, donc Apple en tire les conséquences !
Today, it's the stream, so Apple has the consequences!
Par contre, chez Microsoft, les amis, on considère que l'OS est pourri,
On the other hand, at Microsoft, friends, it is considered that the OS is rotten,
donc Apple se dit, un logiciel pourri sur un OS pourri, c'est magnifique !
So Apple thinks, rotten software on a rotten OS, it's beautiful!
Et donc en fait, iTunes va rester jusqu'à plus amples informations dans son état actuel, sous Windows !
And so in fact, iTunes will stay up to more information in its current state, under Windows!
Oui, c'est joli !
Yes, it's nice!
Voilà pour les nouvelles !
Here's the news!
Mais c'est quand même un grand basculon !
But he's still a big swing!
C'est à la fois un changement de logiciel, mais surtout un changement de modèle de mode !
It is both a change of software, but above all a change of fashion model!
C'est quand même une putain d'usine à gaz !
It's still a fucking gas factory!
Oui !
Yes!
Ça a toujours été une merde !
It's always been shit!
C'était atroce quoi !
It was terrible!
Et puis c'est surtout que maintenant, comme ils ont le...
And then it's mostly that now, as they have the...
Comment ils s'appellent leur logiciel de cloud ?
What do they call their cloud software?
VACOS !
VACOS!
Parce que moi j'utilise pareil, Claude !
Because I use the same, Claude!
Donc il n'y a plus besoin d'iTunes pour gérer les applis !
So there's no need for iTunes to manage apps anymore!
Mais c'est une catastrophe !
But it's a disaster!
Le truc qui te synchronisait tout !
The thing that synchronized everything!
T'avais les musiques, les films, les podcasts dedans !
You had music, movies, podcasts in it!
C'est un enfer !
It's hell!
C'est vrai que c'était un enfer !
It was hell!
Et donc c'est fini, c'est triste !
And so it's over, it's sad!
Pas sur PC !
Not on PC!
Ah non, pas sur PC !
No, not on PC!
Est-ce que...
Is...
Ah non, pas sur PC !
No, not on PC!
Donc il y aura toujours les votes !
So there will always be votes!
Mais non !
No!
C'est ce qu'il me fait !
That's what he does to me!
Oui, enfin les gens pourront...
Yeah, well, people can...
Ah sur PC, oui !
Ah on PC, yes!
Sur PC, je pense que les gens pourront continuer à voter !
On PC, I think people can keep voting!
Mais ils ont l'application au podcast !
But they have the podcast app!
Voilà !
There!
Si t'es sur Apple, sinon t'es un vilain, tu resteras sur iTunes sur PC !
If you're on Apple, otherwise you're a naughty, you'll stay on iTunes on PC!
Gabriel nous dit après Winamp, iTunes maintenant !
Gabriel tells us after Winamp, iTunes now!
Ouais, c'est vrai !
Yeah, right!
Où va-t-on ?
Where are we going?
Les Winamp, on en a pas il y a pas longtemps !
The Winamps, we haven't been here long!
On est pourtant !
We are!
On rappelons qu'ils le lancent !
Let's remember they're throwing it!
Alors évidemment, c'était l'occasion d'annoncer des nouvelles choses !
So obviously, it was an opportunity to announce new things!
Ah !
Ah!
Des choses fantastiques !
Fantastic things!
Alors on va commencer par l'iPad !
Then we'll start with the iPad!
L'iPad change d'OS !
The iPad changes OS!
Et oui, désormais il y a un iPad OS uniquement destiné !
And yes, now there is an iPad OS only intended!
Alors l'objectif c'est de faire quelque chose qui va être entre macOS et iOS !
So the goal is to do something that will be between macOS and iOS!
Donc qui permettra de travailler un peu comme un ordinateur sur votre tablette iPad !
So that will allow to work a bit like a computer on your iPad tablet!
Maintenant je sais pas si les iPads se vendent tant que ça aujourd'hui !
Now I don't know if iPads sell so much today!
Je suis pas sûr !
I'm not sure!
Bah écoute ça se vend !
Well, listen, it sells!
Si si je trouve toujours !
If I still find it!
C'est quand même sacrément en perte de vitesse !
It's a hell of a speed loss!
Ils viennent de sortir un...
They just pulled out a...
Attends, Captain Wad !
Wait, Captain Wad!
Je crois que ça fait plus de 10 ans que tu dis que l'iPad est en perte de vitesse et que ça se vend pas !
I think it's been over 10 years since you said that the iPad is losing speed and it's not selling!
Parce qu'il va mourir ! Parce que c'est pas une belle idée !
Because he's going to die! Because it's not a good idea!
Ouais mais...
Yeah, but...
Je suis pas d'accord !
I disagree!
Est-ce que tu utilises ton iPad ?
Are you using your iPad?
Mais j'ai mon mini iPad !
But I have my mini iPad!
Tu l'utilises ?
Are you using it?
Ouais !
Yeah!
Bah regarder Youtube, regarder Twitter...
Bah watch Youtube, watch Twitter...
Ils ont pas réussi avec l'iPad, ils ont réussi avec les téléphones au final !
They didn't make it with the iPad, they did it with the phones in the end!
C'est à dire avoir le besoin...
That is to say having the need...
T'as acheté un iPad il y a 4 ans, tu gardes le même !
You bought an iPad four years ago, you keep the same one!
Tiens regarde sur le chat, il y a quelqu'un qui nous dit...
Look at the cat, someone tells us...
C'est Bjorn le Grolandais, il nous regarde sur iPad !
It's Bjorn the Greenlander, he's watching us on iPad!
Tu vas la fermer ta gueule !
You're gonna shut up!
Non tu nous regardes pas sur iPad !
No, you're not looking at us on iPad!
C'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
Tu sais que c'est en train de mourir !
You know this is dying!
Moi j'utilise tous les jours mon iPad !
I use my iPad every day!
Tous les jours !
Every day!
Oui mais forcément est-ce que t'as un iPad Pro !
Yes, but do you have an iPad Pro?
Oui mais ça ressemble plus à un ordinateur qu'à une tablette au final !
Yes, but it looks more like a computer than a tablet in the end!
Bah c'est une tablette !
That's a tablet!
Non !
No!
Au bureau j'utilise tous les jours mon iPad !
At the office I use my iPad every day!
Tiens il y a Jibox sur le net, sur le chat, qui nous dit en entreprise ça marche pas mal !
There's Jibox on the net, on the cat, telling us in business it works pretty good!
Ok d'accord !
Okay!
Non mais c'est juste que ça se renouvelle pas comme les téléphones quoi !
No, but it's just that it's not like the phones.
J'attends encore 5-10 ans on en reparlera !
I'm still waiting 5-10 years to talk about it again!
Fais moi les malins !
Make me smart!
Ils viennent de sortir un mini iPad 5 !
They just released a mini iPad 5!
Alors je sais pas j'ai pas...
So I don't know I didn't...
Parce que moi j'ai le mini iPad 1 !
Because I have the mini iPad 1!
D'accord ok !
Okay!
Voilà !
There!
Moi au bureau j'ai un 2 !
I've got a 2 at the office!
Et le 2 il fonctionne toujours et donc...
And the 2 it still works and so...
Voilà !
There!
Il y a aucune raison d'en changer !
There's no reason to change it!
Faut dire un truc c'est que les iPads sont increvables !
Something to say is that iPads are inconceivable!
C'est...
That's...
C'est vrai !
That's right!
Voilà !
There!
Donc il y aura aussi un nouvel iOS !
So there will also be a new iOS!
Et attention c'est un truc de fou !
And be careful it's crazy!
C'est d'avoir un mode sombre !
It's dark fashion!
On pourrait enfin passer en mode sombre !
We could finally switch to dark mode!
C'est comme le mode nuit ?
Is it like night fashion?
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Non c'est une mode sombre !
No, it's a dark fashion!
C'est différent !
It's different!
C'est vrai que t'as une interface sombre !
It's true you have a dark interface!
Plutôt qu'avoir une interface claire !
Rather than having a clear interface!
C'est le seul truc que j'ai retenu de ça !
That's the only thing I got from this!
Et une nouvelle version du WatchOS 6 bien sûr !
And a new version of WatchOS 6 of course!
Pour la montre !
For the watch!
Pour la montre exactement !
For the watch exactly!
Mais...
But...
La grande nouvelle !
The big news!
C'était pas ça !
That wasn't it!
La grande nouvelle !
The big news!
C'était bien sûr le Mac Pro !
Of course it was the Mac Pro!
Ah !
Ah!
On l'attendait !
We were waiting for him!
Rappelez-vous !
Remember!
Adieu corbeille de bureau !
Goodbye office basket!
Cette chose cylindrique absolument atroce !
This absolutely atrocious cylindrical thing!
La calette !
The calette!
Non elle est pas cylindrique, elle est rectangulaire le nouveau truc là !
No, it's not cylindrical. It's rectangular.
Non non non !
No no no!
L'ancienne !
The old one!
L'ancienne était...
The old one was...
Ah oui pardon !
Oh, my God!
L'ancienne était la corbeille à papier !
The old one was the paper basket!
Ah oui exactement !
Exactly!
Salut tous !
Hey, everybody!
Il est trop rapide pour moi !
He's too fast for me!
Dites !
Say!
Bonjour à votre nouveau maître !
Hello to your new master!
La rap à fromage géante !
The giant cheese rap!
Au G5 !
G5!
De quoi ?
About what?
Surtout que ça ressemble au G5 !
Especially since it looks like the G5!
Ouais !
Yeah!
Oui en G5 en plus moche !
Yes in G5 more ugly!
Honnêtement je préfère le G5 !
Honestly, I prefer the G5!
Mais c'est vrai que la grille là elle est vilaine la grille !
But it's true that the gate there is naughty the gate!
Et surtout que c'est un nia à poussière !
And most of all, it's a dust niea!
Et surtout Captain Venn !
And especially Captain Venn!
Alors alors !
Well then!
Le prix !
The price!
Parce qu'évidemment !
Because of course!
Non non c'est pas ça !
No, it's not that!
Attend !
Wait!
Le design !
Design!
Oui oui !
Yes!
Une chose !
One thing!
Oui le design c'est...
Yes design is...
Ah si si si !
Yes, I do!
Il y a quand même un truc qui est exceptionnel !
There's still something exceptional!
Il va en parler !
He'll talk about it!
Je vais en parler bien sûr !
I'll talk about it of course!
Tu parles de l'écran et de ce qui permet de tenir l'écran !
You're talking about the screen and what makes it possible to hold the screen!
Non ?
No?
Ah !
Ah!
Tu n'as pas vu !
You didn't see it!
Tu as déplacé le Mac Pro !
You moved the Mac Pro!
Il y a des roulettes !
There's wheels!
Oui ! Il y a des roulettes !
Yes! There's wheels!
Il y a des roulettes !
There's wheels!
C'est immense !
It's huge!
Il y a des roulettes de caddie !
There are caddie wheels!
C'est même pas des trucs design !
It's not even design stuff!
C'est des vraies roulettes !
They're real wheels!
Tu as des vieux fauteuils que tu as là !
You got some old chairs here!
Les trucs dégueulasses !
The disgusting stuff!
Ah mais c'est immonde !
It's disgusting!
Ah c'est immonde !
Oh, that's disgusting!
Ah ouais !
Oh yeah!
Bon bah non !
Good boy no!
Faut dire que...
I must say...
Honnêtement !
Honestly!
Je ne sais pas si c'est juste moi !
I don't know if it's just me!
Si tu veux on veut dire que je suis moïsang !
If you want to say I'm a Moishang!
Je trouve que c'est pas ce qu'ils ont fait de mûre moche !
I don't think that's what they did with blackberries.
C'est en termes de design !
In terms of design!
Bref !
Anyway!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Pour le coup le design c'est pas ce qui me dérange de plus !
Design doesn't bother me anymore.
Alors bon !
Well then!
Ils l'ont dit hein !
They said it didn't!
Dès le début ils ont dit
From the beginning they said
Attention ! Ceci est un ordinateur pour professionnels !
Be careful! This is a professional computer!
Voilà !
There!
C'est à dire que en gros !
That is, basically!
Si tu n'es pas là pour monter de la vidéo de cul pour Pornhub en 8K
If you're not here to set up ass video for Pornhub in 8K
Si tu vois c'est pas la peine !
You don't have to.
Pourquoi ? Parce que de base !
Why? Because basic!
L'ordinateur donc avec son Xeon 8 coeurs !
The computer with its Xeon 8 hearts!
Il n'y en a qu'un ?
There's only one?
Il n'y en a qu'un seul ?
De base !
Basic!
Là je parle de la config de base !
Now I'm talking about the basic config!
Moi je veux la config de balèze !
I want the config!
Alors config de base !
So basic config!
Xeon 8 coeurs !
Xeon eight hearts!
32 Go de mémoire !
32 GB of memory!
Voilà !
There!
Une carte graphique !
A graphic card!
C'est pas énorme 32 Go !
It's not huge 32 GB!
Voilà !
There!
6000 dollars !
$6,000!
Est-ce que tu as dit combien j'ai de giga sur mon serveur ?
Did you say how much giga I got on my server?
De quoi ? Vas-y ! Dis-moi !
About what? Go on! Tell me!
100 !
100!
Combien ?
How much?
100 gigas !
100 gigs!
100 gigas de mémoire !
100 gigs of memory!
Tu sais combien il peut aller celui-là ?
Do you know how much he can go?
C'est ridicule !
This is ridiculous!
Parce que effectivement le Mac Pro il monte à 1 Tera octet de mémoire !
Because actually the Mac Pro it rises to 1 Tera byte of memory!
1 Tera et demi !
1 Tera and a half!
Ooooooooh !
Ooooooooh!
Alors !
Well!
Ooooooh !
Ooooooh!
Du calme !
Calm down!
Et surtout le Xeon peut monter jusqu'à 28 coeurs si tu veux !
And especially the Xeon can climb up to 28 hearts if you want!
Alors pour la configuration pro si tu veux !
So for the pro configuration if you want!
Compte quand même 30 000 dollars !
Still count $30,000!
Ah ! 30 000 dollars c'est le PC !
Ah! $30,000 is the PC!
Sans l'écran !
Without the screen!
L'écran c'est à part !
The screen is apart!
Avec 1 Tera de RAM ?
With 1 Tera of RAM?
Ah oui !
Oh, yes!
Là tu as le 1,5 Tera je pense !
There you have 1.5 Tera I think!
Non mais je veux dire la config maximale quoi !
No, but I mean maximum config what!
Oui ! Config maximale c'est 1,5 Tera !
Yes! Maximum config is 1.5 Tera!
Non mais je veux dire le prix !
No, but I mean the price!
Oui c'est ça !
Yes!
Non je sais pas !
I don't know!
C'est dans les 30 000 dollars !
It's in the $30,000!
Parce que c'est dans 30 000 dollars !
Because it's in $30,000!
C'est pas si excessif que ça !
It's not that much!
Tiens alors ton père tu n'as pas les mêmes moyens que nous je pense !
Then you don't have the same means as we think!
Non mais c'est du professionnel !
No, it's professional!
Non mais en professionnel c'est pas si excessif que ça !
No, but professionally, it's not that much!
C'est pas pour regarder YouPorn que tu vas prendre ça comme config !
It's not to look at YouPorn that you're gonna take this as a config!
C'est hors de prix !
It's priceless!
Alors bref !
Anyway!
Donc à côté de ça tu as le nouvel écran !
So next to that you have the new screen!
Le nouvel écran si tu veux !
The new screen if you want!
C'est 5 000 dollars direct !
It's $5,000 direct!
C'est un écran !
It's a screen!
Sans le pied !
Without the foot!
Ah oui sans le pied bien sûr !
Oh yes without the foot of course!
C'est pas cher ça !
It's cheap!
C'est pas cher !
L'écran est cher quand même !
The screen is expensive anyway!
Ah non ça va !
Oh, no, it's okay!
C'est un 32 pouces !
It's 32 inches!
Alors attention il fait pas du 8K il fait que du 6K !
So be careful he's not 8K he's only 6K!
Ah merde !
Damn it!
C'est vachement intermédiaire comme truc !
It's really intermediate like that!
Oui je sais pas pourquoi !
Yes, I don't know why!
Il coûte 4 999 dollars !
It costs $4,999!
Il coûte pas 5 000 attention !
It doesn't cost 5,000 attention!
La nuance est importante !
The shade is important!
Mais surtout pour ce pied là vous n'aurez pas le pied !
But especially for that foot you won't get the foot!
Pour ce prix là tu me dis !
For that prize, you tell me!
Voilà !
There!
Parce que le pied qui est là à côté en plus il coûte 999 dollars !
Because the foot that's next door costs $999!
Ah putain !
Damn it!
C'est vraiment de l'arnaque !
It's really a scam!
Vectemden tu n'as pas précisé une chose !
Vectemden, you didn't say one thing!
Oui !
Yes!
Quel est un cadre graphique sur ces...
What is a graphic frame on these...
Alors c'est une AMD Radeon Top Moumout et tu peux remonter jusqu'à 4 dessus !
So it's an AMD Radeon Top Mumout and you can go up to four on it!
Ah oui 4 en SLI !
Yeah, four in SLI!
Enfin équivalent en SLI !
Finally equivalent in SLI!
Oui bah oui oui oui !
Yes, yes, yes!
Je suis pas un fan des Radeon !
I'm not a Radeon fan!
Non moi non plus !
Neither do I!
Mais quand même le mieux reste le pied en aluminium à 999 dollars !
But still the best is the 999 dollar aluminum foot!
C'est vrai que c'est un peu excessif peut-être !
It's true it's a little excessive maybe!
Ah bon ?
Right?
Tu penses ?
You think?
Tiens d'ailleurs c'est le premier truc !
It's the first thing!
Donc si vous êtes vraiment très très riche et que vous voulez une config top iPad Pro
So if you're really very rich and you want a top iPad Pro config
pour moins de 40 000 dollars vous pouvez avoir cette chose !
For less than $40,000 you can have this thing!
Et vous pourrez effectivement...
And you can actually...
Alors après c'est une bonne bécane vous pourrez faire de bons montages !
Then it's a good bike you can make good editing!
On va dire ça !
Let's say that!
Voilà !
There!
Si vous êtes pauvre par contre passez votre chemin allez vous acheter un PC !
If you're poor on the other hand, pass your way and buy yourself a PC!
Exactement !
Exactly!
Merci Captain Web !
Thanks Captain Web!
Bah de rien écoute !
Don't listen!
Et puis ça c'est un peu tout pour la news de la conférence Apple je pense qu'on a assez dit !
And that's a little bit of it for the Apple conference news I think we've said enough!
Ok !
Okay!
Mette ton chasse !
Put out your hunt!
Il y avait quelques petites news à l'heure !
There were a few small news on time!
À force et du gars !
The guy!
Quelques petites news high-tech avec comme high !
A few small high-tech news with as high!
Un peu merdique !
A little shit!
Pas du tout high-tech mais quand je les ai lues j'ai pas pu m'en empêcher !
Not high-tech at all, but when I read them I couldn't help it!
C'est dur !
It's hard!
Alors il y a déjà la gazette de KingJong 1 parce que KingJong 1 a mis le paquet ces derniers temps !
So there's already KingJong 1's gazette because KingJong 1 has put the package in recently!
Oui bien sûr !
Of course!
Bon !
All right!
Mais à part le fait qu'on ait appris qu'il a eu son premier flingue à 11 ans !
But apart from the fact that we found out he had his first gun when he was 11.
Enfin qui n'a pas eu un flingue à 11 ans entre nous !
I mean, who didn't get a gun when we were 11.
Non non ! Surtout vous vous souvenez !
No, no! Especially you remember!
Normal !
Normal!
Il a rencontré en février Donald Trump !
He met in February Donald Trump!
Et puis il a rencontré deux fois !
And then he met twice!
Et le sommet a foiré !
And the summit screwed up!
Vous le savez !
You know that!
Le sommet s'est mal passé !
The summit went wrong!
C'est un rapport avec le high-tech ?
Is this about high-tech?
High-tech comme high !
High-tech as high!
Mais j'aime bien c'est news !
But I like it news!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
C'est pas le tout high-tech en fait !
It's not the whole high-tech thing!
Oui mais si c'est un peu high-tech quand même parce qu'on l'a lu sur internet !
Yeah, but if it's a little high-tech anyway because we read it on the internet!
D'accord !
All right!
Et KingJong 1 est un être extraordinaire !
And KingJong 1 is an extraordinary being!
Donc comme il était mécontent du sommet, il a fait buter le mec qui organisait le sommet côté Corée du Nord !
So since he was unhappy with the summit, he got the guy who was organizing the North Korea summit!
Paf ! Clac ! Exécution !
Paf! Clash! Run!
Et c'est quelqu'un d'un peu colérique !
And he's a little angry!
Rappelons qu'il a tué son oncle à coup de missile quand même !
Remember that he killed his uncle with a missile anyway!
Ouais ! C'est classe !
Yeah! It's classy!
Un jour où c'était un piano anti-charge je m'en rappelle plus !
One day when it was an anti-charge piano I don't remember!
Mais voilà !
There you go!
Et alors également sachez-le l'interprète qui était une dame a fait une erreur de traduction !
And so also know the interpreter who was a lady made a translation mistake!
Mal traduit un peu !
Bad translated a little!
Le goulag !
The gulag!
À un moment critique !
At a critical moment!
Bah le goulag !
Well, Gulag!
Pauve parti en camp de travail !
Pauve went to work camp!
Paf ! Clac !
Paf! Clash!
Ça c'est un dictateur si vous voulez comme on l'en fait plus !
That's a dictator if you want the way we do more!
Ça c'est un dictateur à l'ancienne avec du panache !
That's an old-fashioned dictator with panache!
C'est vrai qu'il y a assez peu de dictateurs qui sont comme ça quoi !
It's true that there are few dictators who are like that!
Même en Birmanie il y a plus vraiment de dictature quoi !
Even in Burma there's no dictatorship anymore!
C'est fou ! C'est fou !
This is crazy! This is crazy!
Merci alors super !
Thanks, great!
J'ai encore une news Aytok !
I still have an Aytok news!
Sur les maras !
On the maras!
Alors celle-là c'est limite oiseuf mais c'est pas grave !
So this one's an oiseuf limit, but it's okay!
Mais quand je l'ai lu je me suis dit c'est génial !
But when I read it, I thought it was great!
Est-ce que vous avez suivi l'histoire de ce marabou dans les Pyrénes Orientales ?
Did you follow the story of this marabou in the Eastern Pyrenes?
Qui traversait la frontière !
Crossing the border!
Il s'est arrêté à Vanul-sur-Mer et il s'est fait gauler par les flics à fond la caisse !
He stopped at Vanul-sur-Mer and got gagged by the cops at the car!
Savez-vous quelle était son excuse devant le tribunal ?
Do you know what his excuse was in court?
Moi je sais moi !
I know me!
Il était pas au volant du Lamborghini ?
He wasn't driving the Lamborghini?
Non pas à tout ! Je sais pas de quoi il était au volant de quoi !
Not at all! I don't know what he was driving!
Mais en tout cas je sais par quoi il était habité !
But at least I know what he was inhabited by!
C'est un marabou !
He's a marabou!
Et en fait il expliquait qu'il est en général habité par des personnalités !
And in fact he explained that he is usually inhabited by personalities!
Et là en l'espèce c'était Michael Schurammerer qui était dans son esprit !
And here it was Michael Schurammerer who was in his mind!
Et il ne pouvait pas s'empêcher d'aller à fond la caisse !
And he couldn't help but go through the car!
Forcément !
I mean it!
J'ai trouvé ça exceptionnel !
I thought it was exceptional!
Merci pour ce Wazel !
Thanks for this Wazel!
Et le high-tech ?
What about high-tech?
Ça revient après !
It's coming back after.
Oh le mec !
Oh, man!
Tu sais quoi tu vas faire un rubrique Wazel ?
You know what you're gonna do, Wazel?
Non c'est tout ce que j'avais !
No, that's all I had!
Ah voilà !
There you go!
Moi j'avais changé d'Eurorique !
I had changed Eurorique!
Je sais pas si vous avez remarqué que depuis quelques jours on parle beaucoup de Google Drive !
I don't know if you've noticed that for a few days we've been talking a lot about Google Drive!
Pourquoi ? Non pas pour ses capacités exceptionnelles !
Why? Not for his exceptional abilities!
Non pas marqué !
Not marked!
Non parce qu'en fait moi j'aime pas utiliser Google Drive !
Not because I actually don't like using Google Drive!
Mais parce que tout simplement en tapant Google Drive plus...
But because simply typing Google Drive more...
C'est un peu de la merde Google Drive quand même !
It's a little bit of Google Drive shit anyway!
On n'a jamais débattu de ça mais c'est quand même pas terrible !
We never discussed this, but it's not terrible!
C'est pas terrible !
It's not terrible!
Moi je suis sur Dropbox et sur l'application équivalente de Synology en local !
I'm on Dropbox and the equivalent local Synology app!
Et ça marche super !
And it works great!
Mais après Google Drive...
But after Google Drive...
C'est un truc qui aurait pu être révolutionnaire !
It's something that could have been revolutionary!
C'est quand même de la merde quand même !
It's still shit!
De la merde ça va pas jusqu'à là !
Shit's not going so far!
Je sais pas !
I don't know!
Moi j'ai une utilisation sommaire mais ça fonctionne !
I have a brief use but it works!
Ouais mais sommaire quoi !
Yeah, but what a summary!
Un truc comme ça ça aurait du être ton travail quotidien quoi !
Something like that should have been your daily work.
Ouais !
Yeah!
Je sais pas je trouve pas très intuitif !
I don't know. I don't think I'm very intuitive.
Et du coup je me suis...
And so I...
Comme j'étais sur Dropbox en fait je me suis jamais posé la question !
As I was on Dropbox in fact I never wondered!
Non mais pour se connecter c'est un enfer !
No, but to connect is hell!
Pour partager c'est un enfer !
To share it is hell!
Bah tu te connectes sur Gmail !
Well, you connect to Gmail!
Tu te connectes comme tu te connectes sur Google !
You connect like you connect to Google!
Non mais pour partager et tout quoi !
No, but to share and everything!
Enfin c'est super compliqué quoi !
I mean, it's really complicated.
Alors il y a des histoires ouais !
So there are stories, yeah!
Il y a des options de...
There are options to...
Non c'est super mal foutu quoi !
No, it's so bad!
Ouais !
Yeah!
Enfin bon pardon !
Finally, forgive me!
Bref !
Anyway!
Tout ça pour dire que sur Google Drive, si tu tapes sur Google, Google Drive plus le nom d'un film,
All to say that on Google Drive, if you type on Google, Google Drive plus the name of a movie,
et bien il y a une chance sur deux que tu trouves dans la première page un lien de téléchargement direct vers le film en question !
Well, there's one in two chances that you find on the first page a direct download link to the film in question!
Ah !
Ah!
Pas cool !
Not cool!
Ouais on fait un test ?
Yeah, do we run a test?
Bah vas-y essaye !
Well, try it!
J'y vais j'y vais !
I'm going!
Alors...
So...
Est-ce que tu le vois comme film Anox ?
Do you see him as an Anox movie?
Blanche fesse et les sept mains !
White butt and seven hands!
Non ! Un truc un peu plus sérieux !
No! Something a little more serious!
Alors...
So...
Depuis un petit moment à priori les pirates utilisent Google Drive pour uploader des films...
For some time now pirates have been using Google Drive to upload movies...
Qu'est-ce que tu veux Anox ?
What do you want, Anox?
Ah ! Pirates des Caraïbes !
Ah! Pirates of the Caribbean!
Et du coup Google va tout simplement référencer tous ces films et ça devient super facile de les trouver...
And then Google will simply reference all these movies and it becomes super easy to find them...
Enfin précisons que c'est mal de faire ça !
Let's just say it's wrong to do that!
Oui évidemment !
Yes of course!
De les regarder en stream et ou de les télécharger directement avec un petit...
To watch them stream and or download them directly with a small...
Tu t'es trompé ! C'est pas OneDrive !
You're wrong! It's not OneDrive!
Ah bon ? C'est Google Drive !
Right? It's Google Drive!
Ah pardon !
Oh, sorry!
Oui c'est Google Drive !
Yes, it's Google Drive!
Excusez moi je suis pas...
Excuse me, I'm not...
Ah ! OneDrive ça marche aussi bien !
Ah! OneDrive works as well!
Ah ouais ! Exact !
Oh yeah! Right!
Voilà !
There!
Oh là il est là !
Oh, there he is!
Et voilà on peut le mater !
And here we can watch it!
Ah génial !
Oh, great!
Ah ouais !
Oh yeah!
Attends je le t'éche !
Wait, wait, wait!
Ça change la vie !
It's life-changing!
Ah ouais !
Oh yeah!
J'y a 4 !
I got four!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah ouais c'est très fort !
Oh yeah it's very strong!
Ah ouais c'est balèze !
Oh yeah, it's baleze!
Ils sont forts !
They're strong!
Jusqu'à maintenant ça fait a priori...
So far it's a priori...
Ne faites pas ça c'est pas bien !
Don't do this, it's not right!
Non c'est mal !
No, it's wrong!
Ça fait un petit moment que ça dure si tu veux mais jusqu'à maintenant c'était resté plutôt convidentiel !
It's been going on for a while if you want, but until now it's been pretty sweet!
Là bon c'est en plein jour !
There it is in broad daylight!
Alors le souci c'est qu'a priori Google aurait beaucoup de mal si tu veux à détecter les films en question !
So the problem is that Google would have a lot of trouble if you wanted to detect the films in question!
Et à les retirer son index !
And remove his index!
Ah ouais regarde je peux lire sur VLC en direct pendant que ça stream !
Oh yeah watch I can read VLC live while it stream!
Ah ouais !
Oh yeah!
Pendant que ça télécharge !
While it's downloading!
Voilà !
There!
Extraordinaire !
Extraordinary!
Magnifique !
Beautiful!
Si vous aussi ça vous rend service pour vous rendre compte à quel point Google Drive est mal foutu !
If you too do it to realize how bad Google Drive is!
Merci de nous envoyer de l'argent !
Thank you for sending us money!
Mais surtout c'est mal de pirater !
But it's bad to hack!
Rappelez-vous !
Remember!
Oh c'est pas mal !
Oh, that's good!
J'ai annulé le téléchargement immédiatement !
I canceled the download immediately!
C'est bien !
That's good!
Donc voilà !
So here you go!
Je vais pas vous dire de profiter de ton calendrier !
I'm not gonna tell you to enjoy your calendar!
Pendant que c'est encore plus fort !
While it's even stronger!
Et encore si c'est encore plus fort tu peux cliquer sur lecture !
And if it's even stronger you can click on play!
T'es déchargé !
You're unloaded!
Non non !
No, no!
Tu n'as pas besoin de télécharger tu peux le regarder en streaming !
You don't need to download you can watch it streaming!
Oui bien si tu peux le regarder en stream !
Yes, if you can watch it in stream!
Exactement !
Exactly!
Et alors si...
So what if...
Alors c'est pas...
So it's not...
C'est pas...
It's not...
C'est juste une indication d'un point de vue purement informatif !
It's just an indication from a purely informative point of view!
Si en plus vous cherchez genre du MKV ou du 720p !
If in addition you are looking for MKV or 720p!
Il suffit de rajouter ça dans le truc de recherche !
Just add that to the search trick!
Et bah oui !
And yeah!
Il faut préciser l'extension !
We must specify the extension!
Voilà !
There!
T'es vu au STF !
You're at the STF!
Alors voilà !
There you go!
Evidemment faut pas le faire !
Of course not!
Non !
No!
Nous on l'a fait parce que c'est News High Tech !
We did it because it's News High Tech!
Parce que nous sommes quasiment des journalistes !
Because we're practically journalists!
Non pas vraiment non !
Not really no!
Parce qu'on fait des copiers collés sur internet !
Because we're doing copying on the internet!
Mais on a vérifié !
But we checked!
On a été à la source pour vérifier si ça marche pour vous !
We went to the source to see if it works for you!
Du vrai travail d'investigation !
Real investigative work!
C'est fou !
This is crazy!
Donc bisous à la Dopi !
So kiss the Dopi!
Et puis ciao !
And then ciao!
Ok !
Okay!
Puisqu'on parle de serveurs, de stockage !
Because we're talking about servers, storage!
Et bien il faut parler de la mairie de Paris !
Well, we have to talk about the city hall of Paris!
Oui !
Yes!
Puisque la mairie de Paris a décidé d'ouvrir son propre data center !
Since Paris City Hall decided to open its own data center!
Ils ont acheté leur petit local !
They bought their little place!
Ils ont mis leur petit serveur dedans !
They put their little waiter in it!
Bien à eux !
Good for them!
Et en fait donc ils hébergent leurs propres données !
And in fact they host their own data!
Oui ! C'est une histoire de souveraineté !
Yes! It's a sovereignty story!
Donc ils ont créé un data center en sous-sol comme nous !
So they created a data center in the basement like us!
Sauf que nous on fait un podcast dans le 18ème arrondissement !
Except we made a podcast in the 18th arrondissement!
Et l'idée de la mairie...
And the city hall idea...
Donc ils ont quand même mis 16 millions d'euros de broussoufs dans le business !
So they still put 16 million euros in the business!
Ah quand même !
Still!
Mais ils pensent qu'ils vont rentabiliser ça !
But they think they're gonna make it worth it!
D'après leurs petits calculs !
According to their little calculations!
Ils vont rentabiliser ça sous 8 ans !
They'll make it worth it in eight years!
Et sachant qu'ils considèrent que leur data center sera opérationnel pour une durée de 50 ans !
And knowing that they consider their data center to be operational for 50 years!
Ils ont une autre idée au niveau du business model !
They have another idea about the business model!
C'est qu'ils sont en train de proposer aux hôpitaux de Paris !
They're offering to the hospitals in Paris!
Et également à la société gestionnaire des zoos de Paris !
And also to the management company of the zoos of Paris!
Bah d'héberger leurs données au sein de leur data center !
Well, to host their data within their data center!
Moyennant une petite rémunération !
For a small fee!
Non mais l'indépendance du point de vue numérique c'est important !
No, but independence from the digital point of view is important!
C'est pas con du tout !
That's not stupid!
Après...
After...
Je sais pas si une fois que tu rajoutes tous les coups si tu veux en interne !
I don't know if once you add all the punches if you want to intern!
Est-ce que ça coûte moins cher qu'externaliser ?
Is it cheaper than outsourcing?
C'est la discussion !
That's the talk!
Mais bon après le...
But good after the...
C'est la discussion mais il y a aussi une question de souveraineté !
This is the discussion but there is also a question of sovereignty!
Voilà exactement !
That's right!
Et c'est sans doute ça qui est plus important qu'une question de pognon sur le coup !
And that's probably what's more important than a question of money on the spot!
Et alors c'était aussi une des idées de la mairie de Paris !
And then it was also one of the ideas of the city hall of Paris!
C'est de se dire on veut pas que nos données dépendent d'entités étrangères
We don't want our data to depend on foreign entities.
qui puissent être soumises aux lois américaines
which may be subject to American laws
qui imposent les données des parisiens !
which impose the data of Parisians!
Alors il y a eu une mini, une micro-polémique sur Twitter !
So there was a mini, a micro-polemic on Twitter!
Où il y a des gens qui disaient mais vous auriez pu passer par OVH
Where there were people saying but you could have gone through OVH
qu'il y a des serveurs en France
that there are servers in France
et ça aurait répondu aux problèmes de souveraineté !
And it would have answered the sovereignty problems!
Alors si vous voulez quelques chiffres...
So if you want some numbers...
Le data center fait 760m² !
The data center is 760m2!
Il est situé où ?
Where is it located?
Il est dans le 18ème arrondissement, Captain Veib !
He's in the 18th arrondissement, Captain Veib!
Alors j'ai pas l'adresse exacte !
So I don't have the exact address!
Alors c'est...
So it's...
Je sais peut-être...
Maybe I know...
Je me trompe peut-être...
Maybe I'm wrong...
Mais dans le 18ème arrondissement, il y avait le data center historique d'OVH !
But in the 18th arrondissement, there was the historical data center of OVH!
Ah...
Possible que ce soit celui-là qu'ils aient racheté !
Could be the one they bought!
Attends mais je suis le sait !
Wait, but I know!
T'es un petit barbès !
You're a little beard!
Je pense pas Captain Veib !
I don't think Captain Veib!
Parce qu'a priori ça se trouve dans le centre logistique
Because a priori it's in the logistics center
dit de Chapelle Internationale !
Says of International Chapel!
Ah ça va Chapelle !
It's okay, Chapelle!
Alors il faudrait regarder...
Then we should look...
Attends je regarde...
Wait, I'm watching...
Vite fait...
Quickly...
Chapelle Internationale...
International Chapel...
En parlant d'OVH vite fait, OVH va pas très bien !
Speaking of OVH quickly, OVH is not doing very well!
Ah Chantel !
Oh, Chantel!
Après avoir...
After...
En fait ils avaient tellement voulu grossir vite
In fact, they wanted to grow so fast.
que cette année ils se sont pris un peu un...
that this year they got a little bit of a...
Un mur !
A wall!
Un gros coup de manchette !
A big cuff!
Et là ils sont en train de...
And now they're...
Je crois qu'ils vont...
I think they're gonna...
Pas licensure...
No layoff...
Enfin laisser partir 300 personnes !
Finally let 300 people go!
Ah quand même !
Still!
Ils ont changé de directeur général !
They've changed director general!
Leur extension en fait qu'ils avaient prévue dans le monde entier...
Their extension in fact they had planned around the world...
Alors ça s'est bien passé dans certains endroits !
So it went well in some places!
Ils sont à Singapour !
They're in Singapore!
Ils ont plusieurs data centers aux Etats-Unis et au Canada !
They have several data centers in the United States and Canada!
Mais là ils ont vraiment ralenti parce que...
But there they really slowed down because...
Parce que par rapport à ce qu'ils avaient prévu de gagner si tu veux...
Because compared to what they planned to win if you want...
A savoir...
I mean...
Ils avaient prévu je crois d'atteindre le milliard cette année...
They were planning to reach a billion this year...
Et en fait ils en sont à...
And they're actually in...
De trésorerie...
Cash...
Enfin de chiffre d'affaires...
Finally, turnover...
Et là ils en sont à la moitié !
And now they're in half!
Donc ils ont voulu...
So they wanted to...
Voilà !
There!
Ils ont réduit la voilure !
They've reduced the wings!
Et donc du coup pour pas se planter dans un mur ils réduisent un peu la voilure effectivement !
And so so so not to crash in a wall they reduce the wings a little effectively!
Et je vous donne encore quelques chiffres toujours sur la mairie de Paris !
And I'll give you some more figures about Paris City Hall!
Donc je vous ai dit 760 m² !
So I told you 760 square meters!
Il y a 300 serveurs physiques...
There are 300 physical servers...
Et vous savez on a parlé de la virtualisation dans la période du Cap-Tem !
And you know we talked about virtualization in the Cape Tem period!
Bien sûr !
Of course!
Et donc ils hébergent en fait 3500 serveurs virtuels !
And so they actually host 3500 virtual servers!
Pour...
For...
Au niveau logique !
On the logical level!
C'est intéressant !
That's interesting!
Ils ont une capacité de stockage de 2,5 péta-octets !
They have a storage capacity of 2.5 peta-bytes!
C'est complètement fou !
This is crazy!
Et ça devrait évidemment augmenter !
And that should obviously increase!
Ils ont des capacités...
They have abilities...
Est-ce que ça ça contribue au réchauffement climatique ou pas ?
Does that contribute to global warming or not?
Je vais te répondre Manax !
I'll answer you Manax!
Merci !
Thank you!
Ils y ont pensé !
They thought about it!
Alors déjà deux choses en matière d'énergie !
So already two things about energy!
Parce qu'ils ont alimenté au niveau des arrivées électriques !
Because they powered up the electrical arrivals!
Ils sont connectés à deux centrales nucléaires différentes !
They're connected to two different nuclear power plants!
Super !
Great!
Comme ça c'est une qui explose !
That's how it explodes!
Ça va c'est propre !
It's okay, it's clean!
Comme ça c'est une qui explose !
That's how it explodes!
Tout ça a l'air très propre !
This whole thing looks very clean!
Très simple !
Very simple!
Et si même les deux lignes de courant se rompaient !
And even if the two lines of current were broken!
Il y a un générateur de secours qui peut Manox offrir une semaine d'autonomie !
There is a backup generator that can Manox offer a week of autonomy!
Et oui !
Yes!
Et alors...
And then...
C'est assez classique après !
It's pretty classic afterwards!
La redondance sur trois arrivées différentes !
Redundancy on three different arrivals!
Les guerres d'incendie peuvent saturer la salle d'azote afin de tuer le feu dans l'oeuf !
Fire wars can saturate the nitrogen room to kill the fire in the egg!
Sans tuer les serveurs !
Without killing the waiters!
Exactement !
Exactly!
Et tu as raison Manox !
And you're right, Manox!
La question de l'empreinte environnementale est importante !
The issue of the environmental footprint is important!
Ils ont trouvé un truc !
They found something!
C'est un grand classique !
It's a great classic!
C'est-à-dire que la chaleur qui va être dégagée par le centre va alimenter un réseau de chauffage des bâtiments qui sont aux aventures !
That is, the heat that will be released by the center will supply a heating network of buildings that are adventures!
D'accord !
All right!
Donc les données des parisiens vont réchauffer également le cœur des parisiens !
So the data of Parisians will also warm the heart of Parisians!
C'est extraordinaire !
It's amazing!
C'est pas con !
That's not stupid!
Ah bah non c'est pas con du tout !
Oh, no, that's not stupid!
Alors le problème aussi...
So the problem, too...
Voilà donc le petit datacentre !
That's the little data centre!
J'ai une technique si tu veux !
I have a technique if you want!
Pour que l'Etat économise énormément sur son hébergement !
So that the state saves a lot on its accommodation!
C'est d'arrêter de faire des sites de merde !
It's to stop doing shitty sites!
Ah !
Ah!
C'est l'enfer !
This is hell!
L'enfer !
Hell!
Si tu traînes sur les sites administratifs, que soit le nouveau Paris École Numérique qui est une usine...
If you hang out on administrative sites, be the new Paris École Numérique, which is a factory...
Ou le site du référendum !
Or the referendum website!
Effectivement !
Yes!
Ou le truc des permis de conduire, carte grise sur lequel j'ai beaucoup trop traîné ces derniers jours !
Or the driver's license thing, the gray card I've been dragging on in the last few days!
Ou encore...
Or...
C'était quoi l'autre merde ?
What the fuck was that?
Chorus Pro pour le facture de l'administration !
Chorus Pro for the administration bill!
Tu t'achètes une voiture Captain Web !
You buy yourself a Captain Web car!
Ah non !
Oh, no!
J'essaye de me débarrasser d'une voiture !
I'm trying to get rid of a car!
C'est différent !
It's different!
Alors sachez que quand vous voulez vous débarrasser d'une voiture, il est important si tu veux d'avoir une carte grise !
So know that when you want to get rid of a car, it's important if you want to have a grey card!
Pour avoir la carte grise, il faut faire une demande !
To get the grey card, you have to apply!
Et si tu n'as pas le permis de conduire...
And if you don't have the driver's license...
Mais attends Captain Web je ne comprends pas !
But wait for Captain Web I don't understand!
Comment peut-on avoir une voiture si on ne l'achète pas ?
How can we get a car if we don't buy it?
Oui alors on hérite d'une voiture si tu veux dont tu n'as rien à foutre !
Yeah, so we inherit a car if you don't give a shit about it!
Mais il faut bien t'en débarrasser un moment ou un autre !
But you have to get rid of it for a while!
Bah oui parce qu'elle ne marche pas !
Yeah, because it doesn't work!
Ah si c'est y est !
Oh, yes, it is!
Ah bon ?
Right?
J'ai refilé à quelqu'un qui a réussi à faire des marines, il lui fait passer le contrôle technique la semaine prochaine !
I gave it to someone who managed to do marines, he's giving it to him next week!
A priori c'était une histoire d'essence caramélisée si j'ai bien compris ou un truc comme ça !
A priori it was a caramelized gasoline story if I understood it or something!
D'accord !
All right!
Ah oui d'essence caramélisée !
Oh yes, caramelized gasoline!
Oui parce que tu l'as remontée alors pour le coup !
Yeah, because you pulled him up for the job!
Ah oui elle s'était solidifiée dans les circuits !
Oh yes, she had solidified herself in the circuits!
Voilà exactement je crois !
That's exactly what I think!
Mais après je ne suis pas un spécialiste !
But then I'm not a specialist!
Tout ce qui comptait pour moi c'était de me débarrasser de cette merde !
All I cared about was getting rid of this shit!
Alors on a fait un petit détour !
So we made a little detour!
Oui !
Yes!
Revenons en arrière !
Let's go back!
Tu nous parlais des sites de l'administration fiscale !
You were telling us about tax administration sites!
Oui alors par exemple prenons l'exemple de Pronote !
Yes, then let us take the example of Pronote!
Alors tous les parents qui à partir du primaire connaissent maintenant Pronote !
So all parents who from primary now know Pronote!
Pronote c'est le site internet qui permet de consulter les notes de tes enfants, les plannings, les informations,
Pronotes it is the website that allows to consult your children's notes, schedules, information,
concernant les écoles !
about schools!
Je pense que les profs ils passent plus de temps à rentrer des données dans Pronote qu'à faire les...
I think teachers spend more time entering data into Pronote than doing the...
Ouais je sais pas !
Yeah, I don't know!
Ils doivent aller faire chier !
They're gonna fuck up!
Pronote est pas mal foutu !
Pronote's not bad!
Ça marche bien et tout c'est pas super...
It works well and it's not all great...
Voilà c'est relativement ergonomique !
That's relatively ergonomic!
Jusqu'il y a l'année dernière tu faisais quoi ?
Until last year, what were you doing?
T'allais sur Pronote tu te connectais c'était nickel !
You were going to Pronote, you were connecting, it was nickel!
À partir du moment il faut se connecter sur Paris École Numérique !
From the moment you have to connect to Paris École Numérique!
Après quand t'es dans Paris École Numérique tu cliques sur Pronote pour arriver à Pronote !
After when you're in Paris Digital School you click on Pronote to get to Pronote!
T'as cours quoi ? Juste pour t'obliger à passer par le portail !
What are you running? Just to make you go through the gate!
À passer par le portail !
Go through the gate!
À la con si tu veux !
Fuck you if you want!
Alors je vais vous le montrer quand même parce que...
Then I'll show it to you anyway because...
Attends bon ok !
Wait a minute, okay!
Alors pour les auditeurs qu'est-ce qu'il faut taper ?
So for the listeners what do you have to type?
Est-ce qu'on peut revenir aussi un petit peu au texte ?
Can we go back to the text, too?
Non parce que je vais vous parler de Paris École Numérique bordel !
No, because I'm going to tell you about Paris École Numérique !
Ah putain mais c'est juste...
Oh, my God, it's just...
Est-ce que beaucoup de gens sont intéressés par ça ?
Are many people interested in this?
Tu vas pas faire chier quoi !
What the fuck are you doing?
C'est classe numérique Paris classe numérique autant pour moi !
It's digital class Paris digital class as much for me!
Donc tu vois ça c'est le site donc tu te connectes alors voilà je vais me connecter !
So you see this is the site so you connect so here I'm going to connect!
Et pour les gens qui sont pas parisiens ?
What about people who aren't Parisian?
Bah on s'en fout !
We don't care!
Oh c'est la même chose à peu près !
Oh, it's about the same thing!
Y'a des trucs en dehors de Paris ?
Is there anything outside of Paris?
De quoi ? Oui euh...
About what? Yeah, uh...
On s'en tape quoi !
Who cares?
On s'en tape !
We don't care!
En fait Sigfried on veut pas voir les notes de ta fille quoi !
Actually, Sigfried, we don't want to see your daughter's notes.
D'accord non mais je veux pas voir les notes de ta fille je voulais te montrer le truc !
All right, but I don't want to see your daughter's notes. I wanted to show you the thing!
Bon on s'en fout !
We don't care!
Bref ! En tout cas c'est très mal foutu !
Anyway! At least it's very badly fucked!
Comme tous les sites de l'Etat !
Like all state sites!
Et je déteste tous ces putains de sites qui marchent très mal !
And I hate all those fucking websites that work really badly!
Qui sont très lents !
Very slow!
Et qui sont vraiment pas du tout ergonomiques !
And who are really not ergonomic!
D'accord !
All right!
Merci Captain Web pour ton intervention !
Thank you Captain Web for your intervention!
De rien !
You're welcome!
C'est un plaisir !
It's a pleasure!
Oui euh...
Yeah, uh...
C'est à moi !
It's mine!
Et oui !
Yes!
Voilà pourquoi on se veut pas de saison 11 parce qu'au bout de 10 saisons il arrive toujours pas !
That's why we don't want season 11 because after 10 seasons it still doesn't happen!
Voilà ! Y'a Axel qui posait une question mais j'en reviendrai !
There! Axel asked a question, but I'll come back!
Et je pense que je ferai un dossier spécial !
And I think I'll make a special case!
Comment se débarrasser d'une voiture dont tu veux pas quand tu n'as pas la carte grise !
How can you get rid of a car you don't want when you don't have the grey card?
C'est très compliqué !
It's very complicated!
Et le permis de conduire !
And the driver's license!
Et le permis de conduire ouais !
And the driver's license yeah!
Il faut être un coup de titulaire enfin bref !
You have to be a full-time job, at last!
Euh...
Uh...
D'accord !
All right!
Euh...
Uh...
Est-ce que tu veux, alors ton père, parler de la vidéo fake du robot de Boston Dynamics ?
So, do you want to talk to your dad about the Boston Dynamics robot fake video?
Parce que c'était quand même assez génial !
Because it was still pretty great!
Ah ouais ! C'était très fort !
Oh yeah! That was very strong!
C'est toi qui nous l'a montré ou c'est Crazy je crois ?
Did you show it to us or was it Crazy I think?
Euh...
Uh...
Non c'est Mr.D qui nous l'a montré !
No, Mr. D showed it to us!
C'est Mr.D qui nous l'a montré !
Mr. D showed it to us!
Alors y'a...
So there's...
Si vous cherchez sur le net, y'a une vidéo de...
If you're looking online, there's a video of...
A priori de Boston Dynamics !
Boston Dynamics!
Avec un de ces magnifiques robots, vous savez qui porte des caisses etc...
With one of those beautiful robots, you know who's wearing crates, etc...
Bien sûr !
Of course!
Sauf que là, en l'espèce, le robot se fait taper dessus par des méchants humains !
Except here, in this case, the robot gets hit by bad humans!
Ah je l'ai vu !
Ah, I saw him!
Et en fait cette vidéo est totalement fake !
And in fact this video is totally fake!
Sans blague !
No joke!
Puisque...
Since...
Ils ont...
They...
En fait ce sont des acteurs qui étaient habillés...
Actually, they were actors who were dressed...
Bah évidemment avec un truc en fond vert, avec des points de contrôle pour pouvoir incruster un robot !
Well, obviously with something in the green background, with checkpoints so you can intrude a robot!
C'est gros comme une maison quand même quoi !
It's big like a house anyway!
Mais c'est bien foutu quand même !
But it's done!
Oui oui !
Yes!
Les effets de plaisir sont bien...
The effects of pleasure are good...
Mais surtout c'est marrant si tu veux, de voir les mecs en train de maltraiter le robot !
But above all, it's fun if you want to see the guys mistreating the robot!
T'as quasiment mal pour ce robot !
You're practically hurting for that robot!
Ouais mais sauf qu'à la fin ils se vengent !
Yeah, but in the end they're avenging!
Voilà sauf qu'à la fin ils se vengent !
That's only the end of it.
Allez voir cette vidéo c'est marrant !
Seeing this video is fun!
Mais bref, c'est un peu tout !
Anyway, that's a little bit of it!
Ca je voulais juste vous en parler rapidement !
I just wanted to talk to you about it quickly!
Ensuite...
Then...
Je passe à la prochaine news take !
I'm going to the next news take!
Vas-y fais moi un petit truc !
Do me a little thing!
Bien sûr !
Of course!
C'est vrai que toi non plus Vakus, t'es quand même pas super synchro, tu suis pas bien !
It's true that you're not super synchro either, you're not good!
Je pense qu'on devient l'ordre avec l'âge !
I think we become the order with age!
Je croyais quand même que cette news était un peu plus... on était pas encore dans le quick-end !
I still thought this news was a little more... we weren't in the quickend yet!
Moi je pense qu'il faut arrêter !
I think we have to stop!
J'ai une news indispensable !
I have an indispensable news!
Ah merde !
Damn it!
On a eu, parce que c'est très rare, il y a des personnes qui ont du mal à interviewer...
We had, because it's very rare, there are people who have trouble interviewing...
Quoi ?!
What?
Pardon ! Qui ?
Excuse me! Who?
Des gens qui sont des stars un peu, dans le milieu du jeu vidéo !
People who are stars a little, in the middle of the video game!
Avis !
Reviews!
Et les interviewer, ça arrive une fois tous les 30 ans, ça s'est passé, un journal a réussi à interviewer le créateur de Tetris !
And interviewing them happens once every 30 years, it happened, a newspaper managed to interview the creator of Tetris!
Et nous avons appris des informations importantes !
And we learned important information!
Attention !
Be careful!
Capital et Confidence !
Capital and Confidence!
C'était des 30-50 Tetris cette année !
It was 30-50 Tetris this year!
Et combien ?
How much?
35 ans !
35 years!
Et donc le créateur s'appelle Alexei, Pajitnov, a parlé au site Nintendo Life sur le jeu si tu veux,
And so the creator's name is Alexei, Pajitnov, talked to Nintendo Life about the game if you want,
et a confié des choses absolument bouleversantes !
and entrusted absolutely upsetting things!
Ainsi il a affirmé qu'il n'aimait pas le carré !
So he said he didn't like the square!
Pour lui, le carré est stupide ! Tu ne peux pas le faire tourner et tu ne peux rien en faire !
For him, the square is stupid! You can't spin it and you can't do anything about it!
En plus il ne permet pas d'effacer beaucoup de lignes !
In addition it does not allow to erase many lines!
Il a une véritable haine pour le carré !
He has a real hatred for the square!
Pour lui, la ligne est la meilleure pièce !
For him, the line is the best room!
Donc rappelez-vous !
So remember!
Tout le monde est d'accord avec ça !
Everyone agrees with that!
Tout le monde prépare la ligne !
Everybody prepare the line!
Parce qu'elle te permet toujours d'arriver à détruire 2-3 lignes et puis à la casser dans des bons endroits !
Because it always allows you to destroy 2-3 lines and then break it in good places!
Et à remplir des trous qui ne servent à rien !
And fill holes that are useless!
Et enfin pour lui, la pièce S, donc c'est cette pièce en dégue,
And finally for him, the S room, so it's that piece of shit,
est celle qui met du chaos sur le terrain et qui rajoute au jeu un petit truc !
is the one that puts chaos on the ground and adds something to the game!
Du piment !
Chili!
C'était de la news absolument inutile !
It was absolutely useless news!
Oui c'est vraiment inutile pour le coup !
Yes, it's really useless!
Je voulais en parler parce que ça m'a fait marrer !
I wanted to talk about it because it made me laugh!
Alors une mauvaise nouvelle pour les gens comme moi qui détestent la publicité sur internet !
So bad news for people like me who hate internet advertising!
Ah bon ?
Right?
Vi, moi je n'aime pas la pub sur internet !
Vi, I don't like internet advertising!
Et j'avais une solution jusque là qui est à des blocs !
And I had a solution so far that's blocks away!
Alors il y en a évidemment d'autres !
Then there are of course others!
Sauf que pour ce...
Except for this...
Ah si ça marche des blocs !
Oh, if it works!
Ah si ça marche très bien !
If it works very well!
Je peux te confirmer !
I can confirm you!
Ça marche très bien !
It works very well!
Mais sauf que ça va moins bien marcher Manox !
Except it's gonna work less well Manox!
Pourquoi ?
Why?
En tout cas si vous avez le navigateur Chrome puisque Google, qui vit quand même de la pub et aime la pub,
In any case if you have Chrome browser since Google, who still lives from advertising and likes advertising,
a décidé de foutre des bâtons dans les roues au système de type à des blocs !
decided to throw sticks in the wheels to the type system to blocks!
Alors comment ils vont faire ?
So how are they gonna do it?
Eh bien je vais aller sur Firefox !
Well, I'll go to Firefox!
Ou sur Opéra !
Or on Opera!
Non mais il y a un nouveau navigateur qui s'appelle...
No, but there's a new browser called...
C'est le nom Meshap !
That's the name Meshap!
Qui a priori est top top top pour tout ce qui est publicité !
Who a priori is top top top for everything that is advertising!
Ah !
Ah!
Il te zappe même !
He's even missing you!
Tu sais les petits encarts qui se mettent n'importe où !
You know the little inserts that go anywhere!
Ah oui il les zappe aussi !
Oh, yes, he's missing them too!
Ouais ouais !
Yeah!
Si tu vois sur le bon coin tout ça, tu as toujours toutes les 4 lignes un encart publicitaire et ça marche nickel !
If you see on the right corner all this, you always have all 4 lines an advertising insert and it works nickel!
Il faudra que je retrouve son nom, je vous dirai ça !
I'll have to find his name, I'll tell you that!
Alors comment que Google y va faire ?
So how will Google do it?
C'est tout simple aujourd'hui la plupart des bloqueurs de publicité s'appuient sur une API qui s'appelle Manifest !
It's very simple today most ad blockers rely on an API called Manifest!
On en est actuellement à la version 2 de Manifest !
We are currently in Manifest version 2!
Et les ad-blockers en utilisant cet API du système Manifest version 2,
And ad-blockers using this API of Manifest version 2,
et bien peuvent manipuler le contenu et donc notamment éliminer les publicités !
well can manipulate the content and therefore eliminate the advertisements!
Sauf que Chrome dans la version 3,
Except Chrome in version 3,
et bien elle va blo...
Well, she's gonna blo...
3 ?
3?
Oui !
Yes!
Dans ce moment-là la version 10 ?
In that moment version 10?
Non, de Manifest !
No, Manifest!
Ah d'accord !
All right!
Mais suis un peu, bordel !
Come on!
Putain, fou de nous !
Fucking crazy about us!
Que tu as pas bien accordé, bordel !
That you didn't give it a damn!
Il faut les mettre dans l'autre sens !
We have to put them in the other direction!
C'est un composant de...
It's a component of...
Ah mais quel poulet !
What a chicken!
Quoique hausse !
Though up!
Oui !
Yes!
Je crois que ce dont tu parles,
I think what you're talking about,
Nicolas nous précise, c'est le navigateur brave !
Nicolas tells us, it's the brave navigator!
Voilà !
There!
Oui, c'est ça je crois !
Yeah, I think so.
Avec 3 moteurs !
With three engines!
C'est comme toi !
It's like you!
Et donc avec l'arrivée de Manifest 3,
And so with the arrival of Manifest 3,
alors la sortie de Manifest 3 n'est pas encore prévue,
then Manifest 3 is not yet planned,
ce sera dans quelques mois !
It'll be a few months!
Manifestement non !
Obviously not!
Mais en tout cas voilà, les bloqueurs de pub vont beaucoup...
But in any case, the ad blockers go a lot...
Manifestés !
Manifested!
Et donc évidemment, comme l'a dit Manox, il faudra utiliser un autre navigateur !
And so obviously, as Manox said, you'll have to use another browser!
Y aura-t-il la manifeste à ce sujet ?
Will there be the manifesto about it?
Oh !
Oh!
Non, il existe des drames dans la vie, vous le savez, des familles déchirées par le deuil,
No, there are tragedies in life, you know, families torn by mourning,
des familles qui n'ont pas d'argent et qui pour survivre doivent s'entretuer
families that don't have money and to survive must kill each other
pour ces maigres dollars qu'il reste, je parle évidemment de la famille de Johnny !
I'm obviously talking about Johnny's family!
Ah je crois que tu n'as pas eu la famille de la concierge de ton père !
I don't think you had your father's janitor's family!
Non, non, c'est pas le high-tech !
No, no, it's not high-tech!
Alors bah tu vas l'avoir le high-tech !
So you're gonna get him high-tech!
Donc Johnny, parti trop tôt !
So Johnny, gone too soon!
Ouais !
Yeah!
Rappelons qui avait prédit sa mort quand même, c'est moi !
Let's remember who predicted his death anyway, it's me!
Le chanteur français !
The French singer!
Oui, le chanteur français, pourquoi tu penses à qui ?
Yeah, the French singer, why are you thinking about who?
Je sais pas !
I don't know!
Johnny, elle est gay donc !
Johnny, she's gay!
Alors il y a eu, devant un tribunal je sais plus lequel,
So there was, in court I don't know which one,
mais ton père va pouvoir me dire quel tribunal c'est !
But your father will be able to tell me what court it is!
Tu viens de Grand Asens de Paris je crois !
I think you're from Grand Asens in Paris!
Ouais, le TGI de Paris, une grande audience entre sa veuve, Laetitia,
Yeah, the TGI in Paris, a big audience between his widow, Laetitia,
je sais plus quel est son nom de famille,
I don't know what his last name is,
et les enfants donc qui sont David et Laura je crois que c'est ça !
And so the kids who are David and Laura I think that's it!
C'est ça !
That's it!
Non !
No!
Goliath !
Goliath!
Tout le conflit, le débat, l'agriculture entre les deux,
The whole conflict, the debate, the agriculture between the two,
était de savoir où habitait Johnny !
Was knowing where Johnny lived!
Est-ce qu'il habitait aux Etats-Unis ?
Did he live in the United States?
Aux Stats !
Stats!
Ou est-ce qu'il était résident français ?
Or was he a French resident?
Ah !
Ah!
Veux-tu un commentaire Johnny Crabet ?
Do you want a comment Johnny Crabet?
Vas-y, oui, oui !
Go on, yes, yes!
Attends, moi j'ai une théorie après, mais bon !
Wait, I have a theory later, but good!
Tu veux la dire d'abord ?
You want to say it first?
Bah si tu veux, le mec s'appelle Johnny !
Well, if you want, the guy's name is Johnny!
D'accord !
All right!
Déjà !
Already!
Halliday !
Halliday!
Déjà, à priori, c'est l'Américain !
He's the American!
Alors, tu sais qu'il s'appelle l'Américain !
Then you know his name is the American!
Mais il s'appelle Jean-Vacances quoi !
But his name is Jean-Vacances what!
Il s'appelle pas Jean-Vacances le mec !
His name's not Jean-Vacances the guy!
Il s'appelle Johnny Halliday !
His name is Johnny Halliday!
Mais il a pas tant parce que, honnêtement, c'était un peu l'avocat de Laetitia Halliday, là !
But he didn't have that much because, honestly, he was a little Laetitia Halliday's lawyer.
C'était un peu son truc, c'était de dire, il adore l'Amérique et tout, il avait une carte verte, il y vivait, c'était sa vie, il avait une Harley et tout !
It was a bit of his thing, that was to say, he loves America and everything, he had a green card, he lived there, it was his life, he had a Harley and everything!
Alors, je vais vous expliquer le fondement juridique du truc.
So, I'll explain the legal basis of the thing.
Alors, je n'ai absolument pas étudié le dossier Johnny Halliday, donc je vais peut-être dire quelques connards au passage, mais ça n'est pas grave !
So I didn't study Johnny Halliday at all, so I might say a few assholes by the way, but it's okay!
J'assume !
I take it!
Il y a un problème à la fois civil et un problème fiscal !
There is both a civil and a tax problem!
Au plan civil...
Civilian...
Fiscal !
Tax!
Vous avez compris...
You understand...
Non, les deux, il est civil mon ami surtout !
No, both, he's civilian, my friend especially!
Non, il est avant tout civil et après il est fiscal, c'est un contre-coup !
No, he's mostly civilian and then he's tax, he's a backlash!
Le problème, c'est le pognon !
The problem is the money!
Parce que le pognon, il a déshérité ses enfants, selon la loi américaine !
Because the money, he disinherited his children, according to American law!
Voilà, Captain Feb, tu as compris !
There you go, Captain Feb, you get it!
Il y a un testament, Johnny a fait un testament dont je n'ai pas connaissance, mais en gros j'ai lu dans les journaux à peu près ce qu'il disait.
There's a will, Johnny made a will I don't know about, but basically I read in the papers about what he said.
Le testament, il est en faveur de sa femme et de ses deux enfants qu'il a eu, je crois qu'il avait adopté !
The will, he's in favor of his wife and two children he had, I think he had adopted!
Il avait adopté, je ne sais rien !
He adopted, I don't know anything!
Et puis comme vous le savez, il a eu deux enfants d'un premier mariage...
And then, as you know, he had two children from a first marriage...
De deux mariages différents !
Two different weddings!
Enfin, avec des précédentes épouses !
Finally, with previous wives!
Voilà, dans le Tennessee !
There, in Tennessee!
Et donc c'est Laura et David !
And so it's Laura and David!
Voilà !
There!
Et, Laura et David, ils disent, ah oui mais moi je veux mes sous !
And, Laura and David, they say, ah yes but I want my money!
Bah je veux mon pognon !
I want my money!
Je veux du pognon !
I want money!
Je veux mon fric !
I want my money!
Or, la loi française dit la chose suivante, c'est que...
The French law says the following:
On ne peut pas déshériter ses enfants !
You can't disinherit your children!
On ne peut pas totalement déshériter ses enfants !
You can't totally disinherit your children!
Il y a une part qui est disponible, mais on ne peut pas totalement déshériter ses enfants !
There's a part that's available, but you can't totally disinherit your children!
Mais la loi américaine, elle, elle dit...
But the American law says...
On fait ce qu'on veut !
We do what we want!
En fait, ça dépend !
Actually, it depends!
Parce qu'aux Etats-Unis, vous le savez, il y a 51...
Because in the United States, you know, there's 51...
Oui, c'est fédéral !
Yes, it's federal!
Il y a 51 systèmes juridiques !
There are 51 legal systems!
50 ?
50?
C'est pas 50 Etats ?
Isn't that 50 states?
50, plus le district de Columbia !
50, plus Columbia District!
Oui, ok !
Yeah, okay!
Donc ça fait 51 systèmes juridiques !
So that makes 51 legal systems!
Plus la Colombie, 52 !
More Colombia, 52!
C'est compliqué !
It's complicated!
Plus la Mexique !
More Mexico!
Et ce qu'il faut comprendre aux Etats-Unis, c'est que les Etats fédérés sont compétents en matière civile !
And what we need to understand in the United States is that the states are competent in civil matters!
Alors bon, là c'est la Californie !
So here's California!
Mais en fait, selon les Etats, il peut y avoir une réserve héréditaire !
But in fact, depending on the states, there may be a hereditary reserve!
On appelle ça la réserve héréditaire !
It's called the hereditary reserve!
C'est-à-dire celle qui protège les enfants !
That is, the one that protects children!
Dans la réserve indienne !
On the Indian Reserve!
Mais en tout cas, dans l'Etat de Californie...
But anyway, in the state of California...
Mais c'est un peu pareil !
But it's a bit the same!
C'est un peu pareil !
It's kind of the same!
Il y a des casinos !
There are casinos!
Dans l'Etat de Californie, on peut déshériter ses enfants !
In California, we can disinherit his children!
Donc vous l'avez compris, il y a la loi française qui dit...
So you understand, there's the French law that says...
Voilà !
There!
Vous ne pouvez pas déshériter vos enfants totalement !
You can't totally disinherit your children!
Uniquement pour les soucis !
Only for worries!
Et la loi américaine...
And American law...
C'est quoi le totalement ?
What's the totality?
Parce que je suis intrigué là-dessus !
Because I'm intrigued about it!
Alors, dans le cas de Johnny, en France...
So, in Johnny's case, in France...
En France, alors je te l'explique...
In France, I'll explain it to you...
Quand tu as un enfant en France...
When you have a child in France...
Alors, je schématise très vite, et puis ce n'est pas non plus ma spécialité...
So I plan very quickly, and then it's not my specialty either...
Quand tu as un enfant en France, tu peux laisser...
When you have a child in France, you can leave...
Tu dois laisser à tes enfants la moitié de ce que tu as !
You have to leave half of what you have to your children!
Et l'autre moitié, tu fais ce que tu veux !
And the other half, you do what you want!
Ah oui !
Oh, yes!
Quand tu as deux enfants, tu peux disposer du tiers !
When you have two children, you can have a third!
Et les deux autres tiers sont pour les deux enfants !
And the other two thirds are for both children!
Et si tu as trois enfants ou plus, tu as un quart dont tu peux disposer au profit de qui tu veux !
And if you have three or more children, you have a quarter that you can dispose of for whoever you want!
Et les trois autres quarts vont nécessairement aux enfants !
And the other three quarters necessarily go to the children!
Voilà ! En gros !
There! Basically!
Parce que si tu claques tout avant de mourir...
Because if you slam everything before you die...
Ah oui ! Non mais évidemment !
Oh, yes! No, of course not!
Sur ce qui reste toujours...
About what's still left...
Evidemment !
Of course!
Mais en gros, ce que tu veux, ça peut être considéré comme un autre enfant !
But basically, whatever you want, it can be considered another child!
Voilà !
There!
Oui ! Un autre enfant ou un tiers !
Yes! Another child or a third party!
Un tiers !
A third!
Ta maîtresse...
Your mistress...
Voilà !
There!
Ton chien !
Your dog!
Comme si tu avais un autre enfant...
As if you had another child...
Aux Etats-Unis, tu peux...
In the United States, you can...
Balcani !
Balcani!
A travers un trust, en France tu ne peux pas !
Through a trust, in France you can't!
Sauf à travers un leg à une fondation...
Except through a leg to a foundation...
Enfin bref !
Anyway!
Cette bouteille n'est pas droite !
This bottle is not right!
Donc vous avez compris, il y a deux lois en concurrence !
So you understand, there are two competing laws!
La française et l'américaine !
French and American!
Alors laquelle remporte ?
So which one wins?
Mais laquelle l'emporte !
But who wins!
Et...
And...
Exactement !
Exactly!
J'ai la réponse pour vous !
I have the answer for you!
Oui !
Yes!
Parce que c'était la question devant le tribunal de la grande instance !
Because that was the issue in the High Court Court!
Non non non ! Je termine !
No no no! I'm finishing!
Je termine !
I'm finishing!
Je te laisserai prendre le relais !
I'll let you take over!
Je te laisserai prendre le relais pour dire ce qui s'est passé !
I'll let you take over and say what happened!
Moi je te donne la théorie, tu vas nous faire la pratique !
I'll give you the theory, you'll do the practice!
C'est vraiment un podcast où il y a eu Zéro News High Tech quand même !
It's really a podcast where there was Zero News High Tech anyway!
Mais attends !
Wait!
Attends !
Il est à le baron !
He's in the baron!
Mais on pourrait transposer ça !
But we could transpose that!
Allons-y !
Let's go!
Et la question est...
And the question is...
Il y a un texte en France,
There's a text in France,
enfin qui est actuellement un règlement européen,
which is currently a European regulation,
je passe mais autrefois c'était la loi française,
I pass but once it was French law,
mais ils disent à peu près la même chose !
But they say about the same thing!
Le concept c'est de dire...
The concept is to say...
C'est la dernière résidence de la personne !
This is the last residence of the person!
Donc si tu étais domicilié au moment de ton décès en France,
So if you were domiciled at the time of your death in France,
c'est la loi française qui s'applique !
French law applies!
Si tu étais domicilié aux Etats-Unis, tatatitata !
If you were resident in the United States, tatatitata!
Je simplifie à l'extrême !
I'm simplifying to the extreme!
Et si par exemple tu étais domicilié en province ?
What if you were a provincial resident?
Ça compte pas !
It doesn't count!
Enfin la province...
Finally the province...
Il me semble que c'est un peu plus compliqué que ça !
I think it's a little more complicated than that!
Oui c'est plus compliqué, j'ai schématisé très vite !
Yes, it's more complicated, I sketched it very quickly!
Il me semble une loi qui dit que 6 mois et un jour hors de France...
It seems to me a law that says six months and one day outside of France...
Ça c'est un problème fiscal !
That's a tax problem!
Un problème fiscal !
A tax problem!
Toi pas confondre le problème fiscal !
You don't confuse the tax problem!
Mais les deux se recoupent de toute façon !
But both of them overlap anyway!
C'est pour ça que j'en parle !
That's why I'm talking about it!
Et ce qui s'est passé devant le premier grand instance de Paris,
And what happened in front of the first high court in Paris,
je vais te rendre la main dans quelques instants Captain Feb !
I'll hand you back in a few moments Captain Feb!
Il se demandait est-ce que Johnny était plutôt américain ou plutôt français ?
Was Johnny rather American or rather French?
Est-ce qu'il était plutôt domicilé en France ou aux Etats-Unis ?
Was he rather domiciled in France or the United States?
Pour savoir si les enfants étaient protégés ou pas par rapport au testament !
Whether or not children were protected from the will!
Et puis il y a un sous-jacent fiscal, tu as raison, vacos !
And then there's an underlying tax, you're right, vacos!
C'est-à-dire que si tu es présent en France plus de 6 mois et un jour par an,
That is, if you are present in France more than 6 months and one day a year,
tu es considéré comme résident fiscal français !
you are considered a French tax resident!
Ou alors si tu ne l'es pas, tu es résident fiscal étranger !
Or if you're not, you're a foreign tax resident!
Et ça a des conséquences en matière d'impôts !
And it has tax implications!
Parce que le fisc dans l'histoire de Johnny Hallyday est en embuscade !
Because the IRS in Johnny Hallyday's story is ambush!
Puisque si il est considéré comme résident fiscal français,
Since if it is considered a French tax resident,
il lui colle un adressement de 14 millions d'euros !
He adds an address of 14 million euros!
Etchetech !
Etchetech!
Il est en train d'aiguiser ses couteaux là !
He's sharpening his knives there!
Alors Captain Feb, qu'est-ce qui s'est passé devant le TGI ?
So Captain Feb, what happened in front of the TGI?
Donc d'un côté, nous avions Laetitia et son avocat qui disaient
So on the one hand, we had Laetitia and her lawyer saying
oui mais il habitait aux Etats-Unis la plupart du temps,
Yeah, but he lived in the United States most of the time,
et il avait eu sa green card en 1994,
and he had his green card in 1994,
il avait un numéro de sévéracité sociale américaine, etc.
He had an American social severity number, etc.
Et puis ils ont sorti les voisins, les témoignages des amis, des voisins américains...
And then they pulled out the neighbors, the testimonies of friends, American neighbors...
Tous ceux américains !
All the Americans!
Si Johnny c'était un américain !
If Johnny was an American!
Il avait une Harley, etc.
He had a Harley, etc.
Mais attention ! Laetitia et David, ils se sont ravis, ils ont fait !
But be careful! Laetitia and David, they were delighted, they did!
Non !
No!
Vous êtes gentils mais j'ai la preuve qu'il était résident français !
You're nice, but I have proof that he was a French resident!
Pourquoi ? Parce que comme une grosse conne,
Why? Because like a big bitch,
et bien t'as posté tout sur Instagram !
Well, you posted everything on Instagram!
Et clac ! Ils ont sorti le compte Instagram !
And snap! They took out the Instagram account!
Et si...
What if...
Parce qu'en fait, Laetitia et Johnny je pense qui géraient son compte Instagram,
Because actually, Laetitia and Johnny I think were running his Instagram account,
ils publiaient toute leur vie !
They were publishing all their lives!
Et sur leur vie ils disaient, ah tiens on est en France à tel endroit !
And about their lives they said, ah, we're in France in this place!
On est à Courchevel !
We're in Courchevel!
Voilà, on est à Courchevel !
Here we are, Courchevel!
On est à Nantes !
We're in Nantes!
On est chez le Cap-Tanwell !
We're at Cape Tanwell's!
Voilà, dans le sud, on est à Paris, etc.
Here, in the south, we're in Paris, etc.
Et en fait, ils ont recoupé sur Instagram toutes les dates,
And in fact, they crossed all the dates on Instagram,
et ils ont fait, vous voyez, il a passé les 7 derniers mois, il était en France !
And they did, you know, he spent the last seven months, he was in France!
Et puis avant ça, l'année d'avant, il a passé en France !
And then before that, the year before, he went to France!
Il peut l'être en tant que touriste !
He can be a tourist!
Pour le coup, surtout s'il change toutes les deux semaines à Courchevel !
For the moment, especially if he changes every two weeks in Courchevel!
Bah non, parce que 6 mois, il y a aussi la règle des 6 mois, je pensais un jour !
Well, no, because six months, there's also the six-month rule, I was thinking one day!
En fait, il passait plus de 6 mois par an a priori !
In fact, he spent more than 6 months a year a priori!
En tout cas, le tribunal de grande instance a décidé...
In any case, the High Court decided...
A dit, c'est en France !
It's in France!
Et oui, effectivement, ça dépend de la loi française !
And yes, indeed, it depends on French law!
Alors, c'est pas définitif, c'est plus compliqué que ça, la procédure va être très longue !
So it's not final, it's more complicated than that, the procedure will be very long!
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
C'est le tribunal de grande instance en France qui a décidé ça !
This was decided by the French High Court!
Mais je crois que le tribunal américain...
But I think the American court...
Il y a eu aussi une procédure aux Etats-Unis, je crois que...
There was also a procedure in the United States, I think...
Alors, j'ai pas vérifié dans les détails, mais le tribunal américain a dit
So I didn't check the details, but the American court said
j'attends la décision française avant de statuer à mon tour !
I wait for the French decision before deciding in my turn!
En tout cas, la décision française, c'était qu'ils ont considéré que Johnny avait sa résidence habituelle en France !
In any case, the French decision was that they considered Johnny to have his habitual residence in France!
Et alors, c'est quand même fort parce que David Haïda a donc sorti un tableau de géolocalisation Instagram, si tu veux...
And so, it's still strong because David Haida released an Instagram geolocation board, if you want...
C'est le mec devant le tribunal avec son tableau !
He's the guy in court with his painting!
Regardez !
Look!
De 2012 à 2017 !
From 2012 to 2017!
Cinq années, si tu veux, où ils ont retracé exactement photo par photo !
Five years, if you want, where they traced exactly photo by photo!
Ils ont réussi à prouver qu'en 2015, ils avaient passé 151 jours en France, 168 en 2016,
They managed to prove that in 2015, they had spent 151 days in France, 168 in 2016,
et que les 8 derniers mois de 2017 avaient été passés en France !
and that the last 8 months of 2017 had been passed in France!
Oui, il est mort !
Yes, he's dead!
Et donc là, il a été trop malade pour voyager et tout !
And so there, he was too sick to travel and everything!
C'est pour ça qu'on est resté, sinon on serait barrés aux Etats-Unis !
That's why we stayed, otherwise we'd be out in the United States!
Enfin bref, en tout cas...
Anyway...
C'est une belle foire d'empagne, mais comme quoi, faites attention à ce que vous faites sur Instagram !
It's a beautiful empagne fair, but like that, be careful what you do on Instagram!
Ça peut avoir des conséquences !
It can have consequences!
Et ça c'est high-tech !
And this is high-tech!
C'est la preuve par Instagram !
That's evidence from Instagram!
C'est fini les news !
It's over!
Mais non !
No!
Dis donc les gars, il est minuit et demi là !
Hey, guys, it's midnight and a half there!
Allez, je vous fais une dernière news high-tech !
Come on, I'll give you one last high-tech news!
Je vais aller vite après sur le reste comme ça !
I'll go fast after on the rest like this!
Et à la réunion, c'est peut-être la news high-tech la plus intéressante de la soirée !
And at the meeting, it may be the most interesting high-tech news of the evening!
C'est Facebook, qui vient de balancer un pavé dans la mare !
It's Facebook, who just threw a cobblestone in the pond!
Ah, c'est pas vrai !
Oh, my God!
Cette expression je ne l'avais pas entendue depuis les 20 ans !
That expression I hadn't heard in 20 years!
Eh ben voilà, je suis là pour toi !
Well, here I am for you!
Sauf qu'on est vraiment dans le troisième millénaire !
Except we're really in the third millennium!
Alors on a tous parlé crypto-monnaies pendant des années ici !
So we all talked cryptocurrency for years here!
Oui bien sûr !
Of course!
Mais Facebook...
But Facebook...
Beaucoup, beaucoup, se sont fait des couilles en or ici avec de la crypto-monnaie !
Many, many, have made gold balls here with cryptocurrency!
Mais le printemps, ça a augmenté !
But spring rose!
Je ne sais pas si tu as vu le Bitcoin, il est en train de...
I don't know if you saw Bitcoin, he's...
J'ai pas vu le Bitcoin mec !
I didn't see Bitcoin, man!
C'est dommage pour toi !
That's too bad for you!
On revend, on revend, tranquille et temps !
We sell, we sell, quiet and time!
Et Facebook a décidé de lancer sa propre monnaie virtuelle, qui s'appelle le Libra !
And Facebook has decided to launch its own virtual currency, called Libra!
Ah !
Ah!
Elle va être lancée l'année prochaine !
It will be launched next year!
Ce qui signifie balance !
Which means swing!
Ah ben peut-être, je te crois, Manox !
Maybe I believe you, Manox!
Et donc c'est effectivement de l'argent électronique !
And so it's actually electronic money!
Mais là, cette fois-ci, c'est Facebook qui va...
But this time, Facebook is going to...
En même temps, je voulais te dire, si tu as envie d'en acheter lors ton père, Libra-toi !
At the same time, I wanted to tell you, if you want to buy them when your father, Libra!
Oh !
Oh!
Alors...
So...
Facebook, donc cette monnaie de Facebook va déjà fonctionner sur Facebook !
Facebook, so this Facebook currency will already work on Facebook!
Bien sûr !
Of course!
C'est-à-dire que cet argent pourrait être échangé entre les utilisateurs de la plateforme !
That is, this money could be exchanged between the users of the platform!
Échangé !
Traded!
Donc pour avoir du Libra, comment on fait ?
So to get Libra, how do we do it?
Ben on prend des euros, des dollars et puis on achète du Libra !
Well, we take euros, dollars and then we buy Libra!
Et on pourra utiliser cette monnaie pour acheter des saloperies sur Facebook,
And we can use that money to buy some shit on Facebook,
pour payer des services !
to pay for services!
Et on pourra également utiliser cette monnaie en dehors de Facebook !
And we can also use this currency outside of Facebook!
Voilà ! Et ça, à chacun son Libra-Arbit !
There! And that's how everyone gets his Libra-Arbit!
Libra-Arbit !
Libra-Arbit!
Bravo Manox !
Bravo Manox!
Mais voilà, Facebook veut s'assurer que le projet, que la monnaie sera stable !
But there, Facebook wants to make sure that the project, that the currency will be stable!
Que la monnaie sera stable !
That the currency will be stable!
Et donc, ils vont mettre en place une association qui va regrouper un certain nombre d'entreprises !
And so, they will set up an association that will bring together a number of companies!
Il a confié le bébé à David Marcus, qui était l'un des anciens dirigeants de Paypal !
He entrusted the baby to David Marcus, who was one of Paypal's former leaders!
Si je me peux bien mettre, il me semble qu'il a aussi dit à Max, parce qu'il est libre à Max !
If I can put myself on, it seems to me that he also told Max, because he's free to Max!
Ah c'est pas mal ! Il est fort c'est Manox !
That's not bad! He's strong, manox!
Mais ils veulent aussi s'assurer qu'il va y avoir une stabilité !
But they also want to make sure that there will be stability!
Donc ils vont asseoir le Libra sur des réserves en dollars et en euros !
So they're going to sit the Libra on reserves in dollars and euros!
Ah d'accord !
All right!
Donc un petit peu comme autre...
So a little bit like another...
Qui c'est qui s'assaut sur Libra ?
Who's attacking Libra?
Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Ils sont bons !
Oh! Oh! Oh! Oh! They're good!
J'espère qu'il aura une place de Libra !
I hope he gets a Libra spot!
Et l'idée c'est que vous pourrez transférer de l'argent facilement, par exemple via le smartphone,
And the idea is that you can transfer money easily, for example via the smartphone,
et évidemment via les applications Facebook et compagnie !
and obviously via Facebook and company applications!
Mais c'est surtout, ils ont également précisé que le Libra pourrait être utilisé par des gens qui n'ont pas de compte bancaire !
But above all, they also said that the Libra could be used by people who don't have a bank account!
Ah !
Ah!
Donc ça aussi c'est intéressant !
So that's interesting too!
On est vraiment sur une monnaie qui est déjà assise sur une société importante,
We really are on a currency that is already based on an important society,
qui va elle-même mettre dans un véhicule spécifique une association où il va y avoir une vingtaine d'entreprises
which itself will put in a specific vehicle an association where there will be about twenty companies
qui vont participer pour participer à la stabilisation de cette monnaie-là,
who will participate to help stabilize that currency,
qui va être assise sur des réserves de liquidités et qui va être hors banque !
who's going to be sitting on cash reserves and who's going to be out of bank!
Alors pas totalement hors monnaie !
So not completely out of currency!
Et ça les Etats n'aiment pas beaucoup !
And that states don't like much!
Alors t'espeuille une question !
Then you're looking for a question!
Comment est-ce que je fais pour avoir du Libra ?
How do I get Libra?
Bah t'en achèteras !
Well, get some!
Tu l'échangeras contre des espèces, contre des euros, contre des dollars ?
Will you exchange it for cash, for euros, for dollars?
Si tu fais un dessin vilain, tu pourras le vendre à quelqu'un contre des Libra,
If you make a bad drawing, you can sell it to someone against Libra,
et avec ces Libra, tu pourras acheter des saloperies sur Amazon !
And with these Libra, you can buy some shit on Amazon!
Qu'advient-il de ton Libra-arbitre ?
What happens to your Libra-Arbitrator?
Alors pour parler Libra-arbitre, comme ça va être une association qui va gérer la monnaie,
So to speak Libra-Arbitrator, as it's going to be an association that will manage the currency,
Facebook a promis qu'il ne tracerait pas les données personnelles des gens qui utilisent la monnaie !
Facebook promised it would not trace the personal data of people who use the currency!
Il a promis !
He promised!
Ce qui veut dire que c'est toujours le même truc comme toutes les crypto-monnaies,
Which means it's always the same thing as every cryptocurrency,
c'est-à-dire que si c'est totalement anonyme, c'est...
That is, if it's completely anonymous, it's...
Non, je crois pas que ce sera anonyme par contre !
No, I don't think it'll be anonymous!
Donc l'argent sera tracé ?
So the money will be traced?
Je pense qu'il sera tracé, puisqu'attaché à ton compte utilisateur,
I think it will be traced, since attached to your user account,
mais par contre Facebook promet qu'il n'utilisera pas les données personnelles pour balancer de la pub !
But Facebook promises that it will not use personal data to sway advertising!
Oui, mais ça va !
Yeah, but it's okay!
De toute façon c'est comme ta carte bancaire !
It's like your credit card anyway!
Si ils le promettent, ça va alors !
If they promise, then it's okay!
Ta carte bancaire elle est tracée !
Your credit card is drawn!
Donc tu devras déclarer l'argent que tu as en Libra, si tu veux,
So you'll have to declare the money you have in Libra, if you want,
auprès des impôts comme...
with taxes like...
Oui, bah oui !
Yeah, yeah!
J'ai cru voir qu'il y avait déjà des ministres ou des députés qui étaient en train de s'inquiéter du fait que c'était une monnaie qui du coup sortait du...
I thought there were already ministers or deputies who were worried about the fact that it was a currency that came out of the...
Ah non, mais ça, Captain, on ne pourra pas faire ça libre avant !
Oh no, but that, Captain, we can't do this free before!
Pour le moment, ça ne va pas être une monnaie qui va être totalement déconnectée du système bancaire,
Right now, it's not gonna be a currency that's gonna be totally disconnected from the banking system,
dans la mesure où cette monnaie-là, pour sa propre stabilité, va s'asseoir...
to the extent that this currency, for its own stability, will sit...
Vas-y Manox, blague !
Manox, joke!
Va s'asseoir sur l'euro ou sur le dollar !
Go sit on the euro or the dollar!
D'accord !
All right!
Il va s'assurer sa libre convertibilité, pour reprendre les anciennes doctrines de l'Etat, le mort et compagnie...
He will secure his free convertibility, to take over the old doctrines of the state, death and company...
Mais à très long terme...
But in the very long term...
T'es en train de dire qu'il y a une calibration qui se fait sur le dollar ?
Are you saying there's a calibration on the dollar?
Exactement !
Exactly!
À très long terme, 10, 20 ans, 30 ans plus tard, c'est une monnaie qui va être déconnectée des États et des banques !
In the very long term, 10, 20 years, 30 years later, it is a currency that will be disconnected from the states and banks!
Un vrai libre ouvert !
A real free man!
Donc un vrai libre ouvert, comme le dit Manox !
So a real free open, as Manox says!
Un vrai libre ouvert !
A real free man!
Comme dans une librairie !
Like a bookstore!
Et alors cette association, l'association qui va gérer ça, elle va être basée à Genève, ce serait une association à but non lucratif !
And then this association, the association that will manage this, it will be based in Geneva, it would be a non-profit association!
Alors évidemment il y aura des petites cotisations, des petits fatras !
So of course there will be small contributions, small fatras!
Si Facebook vous vend des libra, vous allez...
If Facebook sells you libra, you will...
Et alors qui vont être les entreprises associées pour que ça fonctionne ?
And then who will be the associated companies to make it work?
Alors il y a quand même du lourd, attention !
Then there's heavy, be careful!
Ouais j'ai vu la liste !
Yeah, I saw the list!
Mastercard, Visa, Paypal, Uber, donc vous pourrez avec vos libra, vous prendre le tacos !
Mastercard, Visa, Paypal, Uber, so you can with your libra, take the tacos!
Uberisation !
Uberization!
Booking, eBay, donc vous pourrez acheter des saloperies sur eBay !
Booking, eBay, so you can buy some shit on eBay!
Vodafone et Cocorico, Iliade, puisque Xavier Nel s'est également associé à l'opération !
Vodafone and Cocorico, Iliade, since Xavier Nel also joined the operation!
Ah ouais, donc ils sont ambitieux et ils attaquent très dur !
Oh yeah, so they're ambitious and they attack very hard!
Donc alors ça marchera, ça marchera pas, mais je pense que là pour le coup, les banques et les États peuvent réellement s'inquiéter sur le très long terme !
So it will work, it won't work, but I think there for the moment, banks and states can really worry about the very long term!
Ouais !
Yeah!
C'est un truc à mon avis à suivre de près !
That's something I think we should keep a close eye on!
Ouais carrément !
Yeah, totally!
Est-ce que toi tout le monde va faire ça ?
Are you everybody gonna do this?
Si si !
Yes!
Non mais...
No, but...
Facebook ils ont 2 milliards d'utilisateurs !
Facebook they have 2 billion users!
J'ai une question à leur tempère, est-ce que toi tu comptes obtenir du libra ou pas ?
I have a question at their temper, are you going to get libra or not?
Non mais ça c'est encore un espèce de fait...
No, but this is still some sort of fact...
2 milliards de comptes !
Two billion accounts!
1 milliard !
1 billion!
Ah ouais, déjà ça fait 2 fois ou 1 !
Oh yeah, that's twice or once already!
Mais je veux dire, quand t'as 1 milliard d'utilisateurs, tu peux refourguer ton libra à 1 milliard de personnes !
But I mean, when you have 1 billion users, you can get your libra back to 1 billion people!
Non !
No!
Parce que dans les 1 milliard d'utilisateurs, t'as quand même mineurs !
Because in the 1 billion users, you still have minors!
T'as un potentiel...
You have a potential...
T'as quand même beaucoup de gens !
You still have a lot of people!
Les mineurs quand 10, c'est à un moment ou un autre qu'ils ont besoin de compter !
The miners when 10, it's at some point that they need to count!
Et ça je crois pas du tout !
And I don't believe it at all!
Non mais là-dessus je te le conseille !
No, but on this I advise you!
Apple avec l'iPhone à combien de millions d'utilisateurs ?
Apple with the iPhone to how many million users?
Trop !
Too much!
T'as vu combien de fois les gens payaient avec leurs trucs Apple ?
Did you see how many times people paid with their Apple stuff?
Ah moi je...
Ah, I...
Une fois !
Once!
Une fois à la boulangerie !
Once in the bakery!
Ça arrive de plus en plus souvent !
It happens more and more often!
Moi je...
I...
Franchement c'est rare !
Frankly, it's rare!
Non mais c'est rare !
No, it's rare!
Mais c'est pas rare qu'on l'ait 2-3 fois dans la semaine !
But it's not uncommon for us to have it 2-3 times a week!
On est au début !
We're at the beginning!
C'est la monnaie des mégacorpos !
That's the change of megacorpos!
Voilà !
There!
C'est pas bon signe !
That's not a good sign!
Facebook va couler...
Facebook will sink...
Bientôt !
Soon!
Bah c'est que tu t'es qu'elle est dit Captain !
Well, you said Captain!
Bien sûr !
Of course!
On en reparle dans 10 ans !
We'll talk about it in 10 years!
Ouais je passe en mode quick and dirty à moins que ton père ait encore des news !
Yeah, I'm switching to quick and dirty mode unless your dad still has news!
Ah ça y est !
Oh, that's it!
Non il a rien !
No, he has nothing!
Si si il a encore des news non ?
If he still has news, don't he?
Non c'est bon !
No, it's okay!
Alors...
So...
Le 3 on s'en tape !
Three of us don't care!
On va parler de Lidl !
Let's talk about Lidl!
Pourquoi ? Parce que vous savez qu'il y a eu...
Why? Because you know there was...
Lidl ou Lidl ?
Lidl or Lidl?
Lidl !
Lidl!
Je crois qu'on partait sur Johnny !
I think we were going on Johnny!
Lidl !
Lidl!
Le supermarché de l'enfer !
Hell supermarket!
C'est quoi Lidl des jeunes ?
What is Youth Lidl?
Lidl des jeunes !
Young Lidl!
Maddox !
Maddox!
Qu'est-ce qu'on avait été ensemble ?
What had we been together?
C'est l'horreur quoi !
It's the horror!
C'était l'enfer !
It was hell!
Raconte Maddox !
Tell Maddox!
Son expérience !
His experience!
Pour ceux qui connaissent le film Fortress avec Christophe Lambert, c'est à peu près la même chose !
For those who know the movie Fortress with Christophe Lambert, it's pretty much the same!
Si tu rentres là dedans c'est l'enfer !
If you get in there it's hell!
J'ai taillite toi Maddox !
I cut you Maddox!
Attends mais pour sortir ?
Wait but to get out?
On a eu des caméras, on a du foutre notre ticket, il y a une meuf qui est venue parce qu'on avait acheté de l'alcool !
We had cameras, we had to screw our ticket, there's a girl who came because we bought alcohol!
L'alcool de merde !
Shit drink!
C'est une sorte de poubelle avec des caméras partout et des robots qui te disent quoi faire !
It's some kind of trash with cameras everywhere and robots telling you what to do!
Ils sont hyper agressifs !
They're super aggressive!
C'est vrai que quand on a été peser nos courses là c'était l'enfer !
It's true that when we were weighing our errands there was hell!
Bah attends mais on rentre tout le monde !
Well wait, but we're all going home!
Pas rentrer ! Pas rentrer !
Not home! Not home!
Ou je sais pas trop quoi !
Or I don't know what!
Après on passe de l'autre côté !
Then we move on!
Non rentrer ! Rentrer !
No, come in! Go in!
Bip bip !
Bip beep!
On a voulu sortir tout le monde qui était !
We tried to get everyone out!
Bip bip bip !
Bip beep beep!
Mettez votre ticket ! Mettez votre ticket !
Put your ticket on! Put your ticket on!
Oui euh au secours !
Yes, help!
Bah c'est à dire que quand tu achètes des trucs, tu paies tes trucs toi même !
Well, when you buy stuff, you pay for it yourself!
Tu paies toi même !
You pay yourself!
Et puis après quand tu essaies de sortir, on est sorti comme des collards !
And then when you were trying to get out, we went out like bastards!
Mais effectivement faut remettre le ticket !
But actually we have to hand over the ticket!
Ah non non on a pas sorti ! On a voulu sortir comme des connards !
Oh no no we didn't go out! We tried to get out like assholes!
Mais on a pas pu ! La porte était fermée !
But we couldn't! The door was closed!
Il fallait qu'on remette le ticket !
We had to hand over the ticket!
Ah oui c'est ça !
That's right!
Et la première fois on a acheté de l'alcool donc il avait
And the first time we bought alcohol, so he had
« Put put put put put ! A conseiller va venir ! »
"Put put put put put put! Counselor will come! »
Conseiller est venu !
Counsellor's here!
Ah oui ! Il t'a demandé si t'avais 18 ans !
Oh, yes! He asked you if you were 18!
C'est un ridicule !
This is ridiculous!
Enfin bon !
Anyway!
Vous avez 18 ans !
You're 18!
Pour vérifier la majorité si tu veux !
To check the majority if you want!
Enfin bon c'était...
Well, that was...
Ouais j'ai jamais vu un truc !
Yeah, I've never seen anything!
Tout ça pour acheter de la merde quand même !
All to buy shit anyway!
Faut préciser !
Let's make it clear!
C'est pour ça que je vais jamais à un supermarché qui porte-toi en face de chez moi !
That's why I never go to a supermarket that carries you across the street!
C'est vrai que c'est l'enfer !
It's true it's hell!
Parce qu'en fait avec Manox on y était, on était fainéants !
Because actually with Manox we were there, we were lazy!
On s'est dit « Oh on va pas faire 100 mètres de plus ! »
We thought, "Oh, we're not going to be 100 meters longer! »
On a regretté !
We regretted!
Ah non !
Oh, no!
La dernière fois que j'y suis allé c'était genre il y a 4 ans quoi !
The last time I went there was like four years ago!
Je rentre et je te jure il y avait une promo sur les pots de Nutella
I go home and I swear there was a promo on Nutella's pots.
Il y avait un mec devant moi qui avait acheté genre 500 pots quoi !
There was a guy in front of me who bought like 500 pots!
Il y avait 3 cadillers remplis quoi !
There were three boxes filled what!
Et la seconde-là c'est la caisse !
And the second one is the car!
Plus haut qu'elle calculait les pots elle prend un pot elle le passe devant le truc de code barre quoi !
Higher than she calculated the pots she gets a pot she passes it in front of the bar code thing what!
2 pots, 3 pots, 4 pots !
Two pots, three pots, four pots!
Le mec il y avait 500 pots quoi !
The guy was 500 pots!
Parce qu'il y avait une queue derrière jusqu'au bout de la caisse !
Because there was a tail behind it to the end of the car!
Ouais mais en fait ce qui est étonnant dans ce supermarché...
Yeah, but actually what's amazing in this supermarket...
Avec d'autres mecs il y avait des pots de Nutella !
With other guys there were Nutella pots!
Moi je suis habitué au supermarché pas cher, j'en ai fait plein voilà !
I'm used to cheap supermarkets, I've done a lot of them!
J'étais un grand client de Lidl Price à l'époque etc...
I was a big customer of Lidl Price back then etc...
Mais là...
But now...
Le terme de client est vraiment...
The customer term is really...
Là t'as...
There you...
Chez Lidl en fait t'as toute une sorte de technologie dégueulasse en fait qui...
At Lidl's actually you have some kind of disgusting technology that actually...
Qui te contrôle en permanence quoi !
Who constantly controls you what!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
C'est ça qui est très bizarre quoi !
That's what's so weird!
Bref !
Anyway!
Donc Lidl...
So Lidl...
Donc Captain Ville !
So Captain City!
Donc pourquoi on parle de Lidl ?
So why are we talking about Lidl?
Ah oui parce que Lidl a vendu un robot de cuisine Lidl si tu veux !
Oh yes, because Lidl sold a Lidl kitchen robot if you want!
Ah ouais !
Oh yeah!
Les robots cuiseurs c'est un truc qui vaut 700-800€ qui sont vachement à la mode !
Robot cookers are something worth 700-800€ that's really fashionable!
Et euh...
And, uh...
Là...
There...
Donc Lidl a lancé son propre robot qui coûtait la moitié du prix !
So Lidl launched his own robot that cost half the price!
Ah mais c'est comme les Magimix ou les Thermomix !
Oh, but it's like Magimix or Thermomix!
Ouais ouais c'est ça !
Yeah, right!
Donc exactement !
So exactly!
Alors moitié du prix évidemment !
So half the price of course!
Les gens...
People...
Il y en aurait pas pour tout le monde donc les gens se sont rués le matin !
There wouldn't be any for everyone so people rushed in the morning!
Ils se sont battus pour avoir leur robot cuiseur et tout !
They fought for their robot cook and everything!
Et après il y en a plein qui les ont vendus sur internet !
And then there's a lot of people who sold them online!
Non mais c'est le robot...
No, but it's the robot...
On parle bien du robot multifonction c'est ça !
We're talking about the multifunction robot, right!
Oui le robot multifonction !
Yes, the multifunction robot!
Comme le Magimix !
Like Magimix!
Oui c'est ça ! Comme le Magimix mais Lidl !
Yes! Like Magimix but Lidl!
Effectivement !
Yes!
Donc bref !
So anyway!
Mais il est compatible avec les machins informatiques des autres marques !
But it is compatible with the computer devices of other brands!
Ah j'en sais rien !
I don't know!
Bref !
Anyway!
En tout cas les mecs se sont battus comme des veaux et tout !
Anyway, the guys fought like calves and everything!
Bref !
Anyway!
Une semaine plus tard !
A week later!
Le drame si tu veux !
The drama if you want!
On apprend que...
We learn that...
Non !
No!
Qui éventuellement était piratable quoi !
Who could have been hacking what!
Oh putain !
Oh fucking!
Et donc s'en est suivi une cheat storm improyable sur...
And so it followed an incredible cheese storm on...
Est-ce que tu peux...
Can you...
Ton robot de cuisine est à câble ?
Is your kitchen robot wired?
Et est-ce que ton robot de cuisine t'écoute ?
And is your kitchen robot listening to you?
Quand tu fais la cuisine !
When you cook!
Voilà !
There!
Pierre-Allez tu me passes le sel !
Pierre-Go ahead and pass the salt!
Les mecs se sont expliqués...
The guys explained...
S'il y a un micro dedans c'est-ce qu'il pensait en faire un assistant connecté à la Google ou à la Amazon !
If there's a microphone in it, he thought he'd make it an assistant connected to Google or the Amazon!
Donc voilà !
So here you go!
Donc t'imagines tu pouvais dire à ton robot cuiseur
So you imagine you could tell your robot cooker
Fais-moi à bouffer !
Make me eat!
Et il le faisait !
And he did!
Bref ! Voilà !
Anyway! There!
Suivant !
Next!
Tu-tu-tu-tu-tu !
You are you!
Ah ouais !
Oh yeah!
Bon là on passe...
All right, here we go.
Leur tromper a essayé d'attraper quelque chose je ne sais pas ce que c'est !
I don't know what it is!
Alors !
Well!
Ah il essaie de prendre des...
He's trying to get some...
Captain Web !
Captain Web!
Alors ça on va passer...
So we're gonna pass...
Oui les premiers drones livreurs de nourriture vont bientôt arriver aux Etats-Unis !
Yes the first drones delivering food will soon arrive in the United States!
Effectivement !
Yes!
Donc euh...
So, uh...
Hubert va faire un...
Hubert's gonna make a...
Hey Captain, help !
Hey Captain, help!
Help !
Help!
Qu'est-ce que t'as besoin de quoi ?
What do you need?
Un verre !
Drink!
Ooooooooh !
Ooooooooh!
Donc...
So...
T'es obligé de pousser des clés !
You have to push keys!
Alors le meilleur des mondes, il est là, il est à votre portée, c'est Hubert qui va donc livrer avec des drones de la nourriture McDonald's !
So the best of the worlds, it's there, it's within your reach, it's Hubert who will deliver with drones of McDonald's food!
Ohhhh !
Ohhhh!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Et tu pourras payer avec le Libra !
And you can pay with the Libra!
Voilà !
There!
Tout est dégueulasse dans cette phrase quoi !
Everything's gross in that sentence!
Tout est crano quoi !
Everything's crazy!
Ça a été annoncé dans un communiqué de presse le 13 juin !
It was announced in a press release on June 13th!
J'ai envie de dire, en verre il est pensé quoi !
I want to say, glass it's thought what!
Et ça arrive cet été, les premiers tests vont se faire très bientôt quoi !
And it happens this summer, the first tests will be done very soon!
Ohhhh ! C'est dégueulasse !
Ohhhh! It's disgusting!
Non mais là franchement c'est...
No, but this is, frankly...
Donc c'est-à-dire que des drones si tu veux suivi d'une fine odeur de bouffe McDonald's
So that is, drones if you want to follow a thin smell of McDonald's food.
vont voler au-dessus de toi !
Go fly over you!
Ah et ça a bu le bruit dégueulasse !
Ah, and it drank the disgusting sound!
Pour peu qu'ils te perdent un Big Mac et tu te le prennes en pleine tronche y'a pas loin !
If they lose you a Big Mac and you take it in the face a few miles away!
Ça va être sympa !
This is gonna be fun!
J'ai hâte !
I can't wait!
Il va pleuvoir des Big Mac !
It's gonna rain Big Macs!
Monde de merde !
Fucking world!
C'est monde de merde !
It's a shitty world!
Ah et là j'en arrive...
Oh, and now I'm coming...
Alors attends, deux trucs vite fait !
So wait, two things quickly!
Square Enix...
Bon vous connaissez tous Square Enix...
Well, you all know Square Enix...
Ils ont l'intention de lancer un système d'abonnement pour les anciens jeux, tous leurs anciens jeux...
They intend to launch a subscription system for old games, all their old games...
Sauf qu'ils ont perdu une grosse partie des codes sources, c'est dommage !
Except they lost a lot of the source codes, that's too bad!
Une news spécialement pour toi Manox...
A news especially for you Manox...
C'est une étude aux Etats-Unis qui a conclu que les Américains mangeaient en moyenne 5 grammes de plastique par semaine !
It was a study in the United States that concluded that Americans ate an average of 5 grams of plastic a week!
Ah putain ! Ah quand même !
Damn it! Still!
C'est en fait des micro-plastiques, ceux qui viennent des emballages et tout et qui sont mélangés avec la bouffe...
It's actually microplastics, those that come from the packaging and everything and are mixed with the food...
Ah dégueulasse !
Oh, gross!
Et sans t'en rendre compte en fait...
And without realizing it, actually...
Tu bouffes de la merde !
You're eating shit!
Voilà, tu bouffes ça !
Here you go, you eat it!
Du plastique !
Plastic!
C'est pareil en France à mon avis !
I think it's the same in France!
C'est sûrement pareil en France !
It's probably the same in France!
C'est un peu presque...
It's almost...
Combien t'as dit ? 50 grammes ?
How much did you say? 50 grams?
5 !
Five!
Par semaine !
A week!
10 kilos !
10 kilos!
Eh oh ! Il arrête le con !
Hey oh! He stops the asshole!
C'est insupportable !
It's unbearable!
C'est l'équivalent si tu veux du poids d'une carte de crédit pour te deviner !
That's the equivalent if you want a credit card weight to guess!
Non mais c'est quoi ces fakes ?
No, but what are those fakes?
C'est quoi cette news de fake ?
What's this fake news?
Non mais la vraie question !
No, the real question!
La vraie question Captain Veil !
The real question Captain Veil!
La vraie question !
The real question!
Mais quelle connerie !
What a bullshit!
Si on ingère...
If we ingest...
Non mais à quel moment !
No, but when?
T'as tu te fous de la gueule de mes Waz-Off deux fois !
You don't care about my Waz-Off twice!
Mais alors là quand même celle-là elle est grosse !
But then this one is fat!
Alors je dis pas que...
So I'm not saying...
T'es en train de dire qu'on bouffe l'équivalent d'une carte de crédit en plastique de plastique !
You're saying we're eating the equivalent of a plastic credit card!
Oui mais parce que tu oublies quelque chose Vakos !
Yes, but because you're forgetting something Vakos!
Et c'est la question extrêmement subtile que j'allais poser avec Captain Veil !
And that's the extremely subtle question I was going to ask with Captain Veil!
C'est un problème de bilan !
It's a balance sheet problem!
Ce qui rentre et ce qui sort !
What comes in and what comes out!
Parce que si tu manges 50 grammes de plastique par semaine, t'en chies peut-être 49 grammes !
Because if you eat 50 grams of plastic a week, maybe you don't care about 49 grams!
Voilà !
There!
Et ouais !
And yeah!
5 grammes !
Five grams!
C'est quoi le rapport ?
What does that have to do with it?
Tu veux dire ce que c'est 5 grammes de plastique ?
You mean five grams of plastic?
Ouais ouais c'est énorme !
Yeah, yeah, it's huge!
C'est rien !
It's nothing!
C'est énorme et c'est énorme !
It's huge and it's huge!
Dans tes putains de saucisses y'a 4 grammes de sel !
In your fucking sausages there's four grams of salt!
Non mais...
No, but...
Y'a 4 grammes de sel !
Four grams of salt!
Tu peux pas dire le contraire quoi Koss !
You can't say what Koss is!
Réfléchis ces deux secondes !
Think these two seconds!
Prends Justin Braidoux !
Take Justin Braidoux!
Le Justin Braidoux que je t'ai lancé !
The Justin Braidoux I threw at you!
Regarde sur l'étiquette y'a combien de grammes de sel dedans ?
Look on the label how many grams of salt in it?
Je m'en fous du sel on parle de plastique !
I don't care about salt, we're talking about plastic!
Mais c'est pareil !
But it's the same!
C'est des frottements de sacs plastiques ?
Is that plastic bag friction?
Y'a 5 grammes de frottements de sacs plastiques que t'es en train de bouffer !
There's five grams of plastic bag friction you're eating!
C'est des micro-particules !
It's microparticles!
En fait des micro-particules !
Actually microparticles!
Ça représente des particules qui font moins de 5 mm !
It's particles less than 5 mm!
Donc c'est vraiment assez invisible à l'œil nu en fait !
So it's really pretty invisible to the naked eye in fact!
Et c'est des trucs qui peuvent... qui sont dans toute l'alimentation !
And it's stuff that can... that's in all the food!
Et attention !
And be careful!
5 grammes vous vous m'en rendez compte de ce que c'est ?
Five grams do you know what that is?
Mais c'est rien ! Regarde sur tes saucisses y'a 4 000 de sel !
It's nothing! Look at your sausages! 4,000 salt!
Arrête de parler des saucisses !
Stop talking about sausages!
Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah !
Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah!
C'est une étude !
It's a study!
Elle fait chier deux secondes !
She's fucking for two seconds!
Passe-moi les Justin Brilou là !
Hand me the Justin Brilous here!
Non t'en fous ! C'est normal !
Don't worry! That's normal!
C'est normal !
That's normal!
Si elle se retrouve là, c'est fait exprès que ça se retrouve là !
If she finds herself there, it's on purpose that it's there!
Ça n'a rien à voir !
This has nothing to do with it!
Mais oui ! T'es stupide ou quoi ?
Yes! Are you stupid?
C'est rien !
It's nothing!
Et 5 grammes de cocaïne c'est rien non plus !
And five grams of cocaine is nothing either!
Mais non ! C'est rien !
No! It's nothing!
Bah oui mais quand même !
Yeah, but still!
Alors attention !
Then be careful!
Attends !
Wait!
Matt Berdick nous précise, on va bientôt chier des Legos !
Matt Berdick tells us, we'll be shitting Legos soon!
Attends !
Wait!
Prends les saucisses, dis-moi combien il y a de grammes là-dedans !
Take the sausages, tell me how many grams there are!
Aïe !
Ouch!
Attends !
Wait!
Attends ! Je vais te dire !
Wait! I'll tell you what!
Vas-y !
Go on!
Mais tu te rends compte que là c'est un ingrédient qui est fait exprès et qui est mis exprès dedans !
But you realize that this is an ingredient that is made on purpose and is put on purpose!
Là vous me parlez d'un truc qui n'est pas du tout fait exprès !
Now you're talking about something that's not on purpose!
Pour 100 grammes de saucisses, Justin Brilou, le bâton de berger, il y a 4,5 grammes de sel !
For 100 grams of sausage, Justin Brilou, the shepherd's stick, there's 4.5 grams of salt!
Donc moins de 5 grammes déjà !
So less than 5 grams already!
Qui sont mis exprès dedans dans 100 grammes de bouffe !
Which are put in in 100 grams of food on purpose!
Mais c'est évident !
But it's obvious!
Là tu parles !
Now you're talking!
On parle de micro !
We're talking about microphones!
Toute la chaîne alimentaire est polluée par ce putain de plastique !
The whole food chain is polluted by this fucking plastic!
Les poissons ils bouffent du plastique !
Fish eat plastic!
Les vaches elles bouffent du plastique !
The cows eat plastic!
Ta mère elle bouffe du plastique !
Your mother eats plastic!
5 grammes par semaine !
Five grams a week!
C'est rien ! C'est rien 5 grammes !
It's nothing! It's nothing.
C'est pas rien !
It's not nothing!
C'est rien !
It's nothing!
Regarde ! Captain Baby te montre l'étude !
Look! Captain Baby shows you the study!
L'étude national-géographique !
The national-geographic study!
Moi aussi je veux vous montrer des études !
I want to show you studies too!
Après il faut étudier le truc !
Then we have to study the thing!
Je sais pas dans quelles conditions scientifiques ça a été fait !
I don't know what scientific conditions it was done!
Ca a l'air plutôt sérieux aussi !
Sounds pretty serious too!
Alors Lixi nous précise, elle a bien relevé
So Lixi tells us, she did.
Prends ma saucisse et dis moi ce qu'il y a dedans !
Take my sausage and tell me what's in it!
Et aussi il parle d'ingénier du plastique à travers la poussière de l'environnement !
And also he talks about ingenuity of plastic through the dust of the environment!
Effectivement !
Yes!
Bref en tout cas !
Anyway!
En résumé on bouffe de la merde !
In short, we eat shit!
Mais bon ça c'est pas vraiment une surprise !
But that's not really a surprise!
Alors il est l'heure de passer à ce petit morceau que...
So it's time to move on to this little piece that...
Il y a des fails dans la vie !
There are fails in life!
Il y a des choses si tu veux que tu veux faire disparaître !
There are things you want to make disappear!
A vie !
Life!
Dont tu as honte !
Of which you're ashamed!
Des choses que tu préférais qui ne sortent jamais à la lumière du jour !
Things you preferred that never come out in daylight!
C'est ce qui s'est passé !
That's what happened!
Comme le fait que tu te rases les couilles !
Like shaving your balls!
De quoi ? Non !
About what? No!
Non !
No!
Parce que c'est vrai !
Because it's true!
Non c'est pas vrai mais bon je m'en fous !
No, it's not true, but I don't care!
Tu peux dire que je m'arrase les couilles !
You can say I'm pulling my balls off!
Ca me dérangerait pas !
I wouldn't mind.
Si tu veux je pourrais les avoir à risque !
If you want, I could risk them!
On fait pas chier !
Don't fuck with me!
Fait comme tout le monde !
Just like everyone else!
T'es quoi alors ton père ?
What are you, your father?
Donc le CSA fêtait ses 30 ans !
So the CSA was celebrating its 30th birthday!
Ah ouais !
Oh yeah!
Et à l'occasion de ses 30 ans !
And on his 30th birthday!
Quelqu'un au CSA s'est dit ?
Did anyone at the CSA think?
Ah oui !
Oh, yes!
Ah je l'ai vu !
Ah, I saw him!
Ce serait pas une bonne idée !
That wouldn't be a good idea!
La vidéo de merde !
The shit video!
De faire une vidéo en reprenant une musique, en parlant un peu du CSA de ses 30 ans !
To make a video by resuming a music, talking a little about the CSA of his 30 years!
Voilà !
There!
Ils l'ont mis sur Facebook !
They put it on Facebook!
Quelqu'un chez Facebook, probablement dans les hauts de serre, a vu ça s'est chier dessus !
Someone at Facebook, probably in the greenhouse, saw it shit!
Il a fait « Retirez moi ça tout de suite ! »
He did "Remove it right away! »
Mais hé ! Vous savez ce que c'est !
But hey! You know what it is!
Internet est une zone fantastique !
Internet is a fantastic area!
Rien ne disparaît pour toujours !
Nothing disappears forever!
Et quelqu'un a retrouvé...
And someone found...
Tout ressort toujours !
It's always coming out!
Voilà !
There!
Et je vous ai trouvé, je vous ai exporté l'audio pour qu'on puisse vous le passer un peu !
And I found you, I exported you the audio so we could pass it to you a little!
Je vous ai coupé, est-ce qu'il y a beaucoup plus de texte que ça ?
I cut you, is there much more text than that?
J'ai coupé le texte !
I cut the text!
De toute façon on va passer directement à la chanson après !
Anyway, we'll go straight to the song after!
Bonsoir ! Et le lieutenant Caruso Cellini, gendarme au fameux CSA, le commando spécial de l'audiovisuel !
Good evening! And Lieutenant Caruso Cellini, constable at the famous CSA, the special commando of audiovisual!
Alors mon capitaine, bonsoir !
So, Captain, good evening!
Le commando fait aujourd'hui ses 30 ans !
The commando is now 30 years old!
Une réaction !
A reaction!
Une réaction ?
Any reaction?
Oula !
Oula!
Attendez un peu que je réfléchisse !
Wait till I think!
Ah oui !
Oh, yes!
Gendarmes toujours !
Always giving up!
Mon dieu !
God!
Gendarmes toujours !
Always giving up!
C'est blague !
It's a joke!
Un gendarme doit avoir un bon bâton !
A policeman must have a good stick!
Mais c'est pas tout !
But that's not all!
Il lui faut aussi une loi, des conventions !
He also needs a law, conventions!
Mais c'est pas tout !
But that's not all!
Car ce qu'il doit avoir et surtout, c'est de la tactique, de la tactique dans la pratique !
For what he must have and above all, is tactics, tactics in practice!
Comme la montre à son tic tac, le gendarme a sa tactique !
As the policeman shows with his tick, he has his tactic!
Attendez un peu que je vous explique !
Wait till I explain!
La tactique du gendarme !
The policeman's tactic!
C'est de bien visionner, sans se faire pixeliser !
It's not pixelizing.
La tactique du gendarme !
The policeman's tactic!
C'est d'avoir tout le temps les yeux devant son écran !
It's all about having eyes in front of his screen!
C'est de deux, allez, allez !
It's two, come on, come on!
Mise en demeure, allez, allez !
Put in notice, come on, come on!
Et ça fait deux, allez, allez !
And that's two, come on, come on!
Chez le rapporteur !
To the rapporteur!
La tactique du gendarme !
The policeman's tactic!
C'est de sensibilité avec autorité !
It's sensitive with authority!
Avec la vidéo et les gens qui dansent dessus et qui...
With the video and the people dancing on it and who...
Qui n'aimènent pas sur le rang !
Who don't like the line!
Ils sont drogués !
They're drugged!
Mais c'est pas tout !
But that's not all!
Mais...
But...
Faut le dé...
We have to do it.
Faut faire un truc pareil !
You gotta do something like that!
Mais c'est pas tout !
But that's not all!
Des gens disent à le gendarme
People tell the gendarme
Quand il faut sauver le baf, il y a toujours tout faux !
When you have to save the baf, there's always everything wrong!
Je réponds du tac au tac !
I'm answering the poke!
Car pensé, j'ai ma tactique !
Because I thought, I have my tactics!
Attendez un peu !
Wait a minute!
Alors, avec la vidéo et les mecs du CSA en train de danser...
So, with the video and the CSA guys dancing...
C'est ma tactique du gendarme !
That's my gendarme tactic!
On sent que les mecs...
You feel like guys...
On sent qu'ils sont pas convaincus non plus par ce qu'ils sont en train de faire !
You feel they're not convinced either by what they're doing!
Alors, juste pour...
So, just for...
Le neuf à gauche !
The nine to the left!
C'est quoi ?
What is it?
Attends, c'est blague !
Wait, it's a joke!
Ça devient drôle à la fin !
It gets funny at the end!
Ça devient sympa !
It's getting nice!
Ah oui, c'est globalement drôle !
Oh yes, it's fun overall!
On pourrait penser qu'ils chantent mais dans la vidéo...
You might think they're singing, but in the video...
En fait, ils dansent juste !
Actually, they're just dancing!
Ils ont rajouté le son à la personne qui chante par dessus !
They added the sound to the person singing over it!
Ah oui, il y a du montage !
Oh, yes, there is.
C'est l'Una quand même !
It's the Una anyway!
Il y a des gens qui nous montent sur le CSA !
There are people who are getting us on the CSA!
C'est pas pareil !
It's not the same!
Vous tapez la vidéo des 30 ans du CSA qui a été supprimée de Facebook
You type the 30 year old video of the CSA that has been deleted from Facebook
et vous avez vite trouvé ça sur Youtube !
And you quickly found this on Youtube!
C'est pas difficile puisque maintenant c'est disponible partout évidemment
It's not hard since now it's available everywhere obviously
comme tout ce que vous voulez faire disparaître !
Like anything you want to make disappear!
Alors...
So...
Ça a été supprimé !
It's been deleted!
Ouais ouais !
Yeah!
Quelqu'un chez eux a dû se dire
Someone in their house must have said something.
Oh !
Oh!
C'est un peu de la merde quand même !
It's a little shit anyway!
Et c'est précisé payé par vos impôts quand même !
And that's specified by your taxes anyway!
C'est vrai que c'est un plaisir de voir un genre de partir !
It's true it's a pleasure to see a kind of leave!
Je sais pas qui a posté la vidéo mais bon !
I don't know who posted the video, but good!
C'est pas le fait qu'elle soit payée par mes impôts qui me...
It's not the fact that it's paid by my taxes that...
Ah il a fait tomber la chemise quand même !
He dropped the shirt anyway!
Après je pense que ça va pas coûter très cher quand même !
Then I don't think it's going to cost much anyway!
Non, honnêtement non !
No, honestly no!
Ça a dû leur coûter une pause café !
It must have cost them a coffee break!
Tout cassé quoi !
All broken what!
Parce que vu la qualité du truc, je pense pas qu'ils aient passé beaucoup de temps dessus !
Because given the quality of the thing, I don't think they spent a lot of time on it!
Mais ils sont fous !
But they're crazy!
Ils sont fous !
They're crazy!
Mais ouais non !
But yeah no!
Faut les pas !
Don't!
Ils voulaient se montrer John et ça est marrant en fait !
They wanted to show themselves John and it's actually fun!
Et bah non ça a raté !
And no, it missed!
Bon voilà !
There you go!
Je voulais quand même vous partager ça parce que j'ai regardé ça et j'ai fait
I still wanted to share this with you because I looked at it and I did.
Non c'est pas possible !
No, it's not possible!
Mais en fait si !
But it is!
Ça l'est !
It is!
C'est possible !
That's possible!
Voilà c'est tout !
That's it!
Juste pour la petite news d'Orcel !
Just for the little Orcel news!
Ah il y a une news d'Orcel !
Ah, there's an Orcel news!
Ouais pas vraiment !
Yeah, not really!
C'est parti !
Here we go!
Bon ok !
Okay!
Donc si il y a une news d'Orcel !
So if there's an Orcel news!
Et la minute Marc d'Orcel !
And the Marc d'Orcel minute!
Pour toi !
For you!
Maquedella !
Macedella!
Marc d'Orcel !
Marc d'Orcel!
C'est pas une news d'Orcel !
It's not Orcel news!
Mais oui je sais !
Yes, I know!
Ou pas !
Or not!
Non juste pour dire que BFMTV, donc tu sais c'est rare qu'ils fassent vraiment des reportages de fonds, de l'investigation ou quoi !
Not just to say that BFMTV, so you know it's rare that they really do fund reporting, investigation or something!
Mais pourquoi tu dis ça ?
Why do you say that?
Là en l'occurrence ils ont sorti un article de 7 pages sur le roi du porno français !
Here they released a 7-page article about the king of French porn!
Ah tu l'as lu !
You read it!
Ah bah ça on s'en doute leur ton père !
Well, we can't believe their father!
C'est leur article qui est à tasse !
It's their article that's a cup!
Il était long ! J'ai jamais vu un article aussi long sur BFM !
It was long! I've never seen such a long article on BFM!
J'étais étonné !
I was surprised!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est le mec qui s'est barré ? C'est pas où là ?
Is that the guy who got away? Where's that?
Ouais il est à Prague ! Bizarrement !
Yeah, he's in Prague! Strangely.
Donc c'est Stéphane Paco en fait !
So it's Stéphane Paco actually!
C'est le patron du site XNXX et d'un autre truc je crois que c'est xvideo.com
He's the owner of the XNXX site and something else I think it's xvideo.com
Et en fait dans cet article ils expliquent un peu à quel point ce site est important puisqu'il génère 3,2 milliards de visites sur un mois !
And in fact in this article they explain a little how important this site is since it generates 3.2 billion visits over a month!
Dans l'article il disait que c'est le troisième site mondial !
In the article he said it's the third world site!
Ouais dans le français ! C'est le troisième site français après...
Yeah in French! This is the third French site after...
Non c'est le premier site français et c'est dans les dix premiers mondiaux !
No, it's the first French site and it's in the top ten worlds!
On en avait parlé dans le dernier épisode vite fait !
We talked about it in the last episode quickly!
Enfin bref !
Anyway!
Voilà et le mec en fait gagne très très bien sa vie puisque même s'il est discret !
That's it and the guy actually makes a very good living because even if he's discreet!
Il a racheté il y a pas longtemps... Il aurait refusé une offre de 120 millions de dollars de Pornhub, son principal concurrent il y a de ça quelques années !
He bought it not long ago... He would have refused a $120 million offer from Pornhub, his main competitor a few years ago!
Parce qu'il jouait aux jeux vidéo !
Because he was playing video games!
Oui parce qu'il jouait aux jeux vidéo !
Yeah, because he was playing video games!
C'est ce qui est ce qui est plus grave !
That's what's more serious!
Et Claude lui casser les couilles !
And Claude broke his balls!
C'est un peu la légende !
It's a little legend!
Par contre il a racheté quand même Penthouze ! Ça lui appartient !
On the other hand, he bought Penthuze! It belongs to him!
Et il a aussi racheté il y a pas longtemps... Bankbross !
And he also bought it not long ago... Bankbross!
Ah le fameux Bankbross !
Ah, the famous Bankbross!
100 millions de dollars !
$100 million!
Ça lui appartient aussi !
It belongs to him too!
Le premier émoi sur internet !
The first move on the internet!
Bankbross !
Bankbross!
C'était pas ça ! C'était le premier truc !
That wasn't it! That was the first thing!
C'était pas les mecs qui montraient dans un bus et qui baisaient ?
Wasn't that the guys who showed up on a bus and kissed?
C'était Bankbross !
It was Bankbross!
Ah ouais c'est ça !
Oh yeah, right!
Non ça c'est Bankbross il a raison !
No, that's Bankbross. He's right!
Ouais mais c'était Bankbross !
Yeah, but it was Bankbross!
Ouais mais c'était les mêmes !
Yeah, but they were the same!
Ouais c'était les gars qui a fait ça !
Yeah, it was the guys who did this!
Donc voilà si ce genre de choses vous intéresse et bien allez voir cet article ou vous en apprendrez plus sur le roi du porno français !
So here's if you're interested in this kind of thing and go see this article or you'll learn more about the king of French porn!
C'est vrai que les scénarios n'étaient pas très évolués mais bon...
It's true that the scenarios were not very advanced but good...
Ah non c'était pas... c'est pas vraiment ce qu'on recherche !
Oh, no, it wasn't... it's not exactly what we're looking for!
Ouais mais c'est en même temps !
Yeah, but it's the same time!
Bon voilà et on en finit là avec Céline Newstack et puis on va passer à la revoine de Benax !
So that's it and we end up with Céline Newstack and then we're going to go to Benax's revoine!
Ah déjà ça y est je crois qu'on avait un dossier alors ton père !
I think we had a file, so your father!
Bah oui c'est l'interlude de Captain...
Yeah, that's Captain's interlude.
L'interlude de Captain Webber !
Captain Webber's interlude!
Non c'est le Manox !
No, it's the Manox!
Le Manox !
Manox!
Manox !
Deux totalement achetés !
Two totally bought!
Des rubriques pas travaillées !
Articles not worked!
Dans la revoine de Manox !
In Manox's voice!
Manox !
Manox!
Des expériences !
Experiments!
En fait...
Actually...
Une rencontre hors du commerce !
A meeting outside the trade!
Si tu voulais faire un nouveau jingle à Manox ça serait...
If you wanted to do Manox a new jingle, it would be...
Reveille-toi Manox !
Wake up Manox!
Reveille-toi Manox à toi !
Wake up Manox to you!
C'est pas mal !
That's not bad!
Bonsoir !
Good evening!
Yeah c'est incroyable !
Yeah, that's amazing!
Tu nous avais manqué !
We missed you!
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
Bonsoir à la France !
Good evening to France!
Bonsoir à les auditeurs !
Good evening to the listeners!
Bonsoir chers amis !
Good evening, dear friends!
Alors j'en ai parlé un peu dans l'introduction !
So I mentioned it a little in the introduction!
Aujourd'hui je vais un peu vous apprendre...
Today I'll teach you a little...
Vous expliquer voilà !
There you are!
Quelques bons conseils pour réussir à s'en sortir quand on veut faire un mariage réussi !
Some good tips for getting out of it when you want to make a successful marriage!
Alors déjà...
So already...
Alors ton père...
So your father...
Je commence tout de suite par un petit truc comme...
I start right away with something like...
Je fais un grand merci à Chris RDB qui nous a quand même fait un petit témoignage...
I'm very grateful to Chris RDB, who gave us a little testimony...
Ah qui quoi ?
Who?
Un auditeur !
Listener!
Souvenez-vous ma rubrique sur le déménagement !
Remember my moving column!
Ah mais oui !
Oh, yes!
Ah !
Ah!
Et donc...
And so...
Ça lui rend service à lui !
It does him a favor!
Par contre il a été témoin que quelqu'un a mis en application et je le cite...
On the other hand, he was a witness that someone applied and I quote him...
Lors du déménagement du mec d'une copine de ma femme que j'avais vu deux fois...
When I moved the guy from a girlfriend of my wife I saw twice...
Le gars a prétexté une hernie discale pour ne pas toucher un carton !
The guy texted a herniated disc so he wouldn't touch a carton!
On a tout bougé pour lui ! Trois jours après il était au Hellfest !
We moved everything for him! Three days later he was at Hellfest!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Malèze !
Malèze!
C'est pas mal !
That's not bad!
Malèze !
Malèze!
Voilà !
There!
Ça c'est un exemple pratique !
This is a practical example!
Le type il a fait ça...
The guy did this...
Ah ! hernie discale !
Ah! Herniated disc!
Ah ! je peux rien faire !
Ah! I can't do anything!
Etc...
Yeah.
Et après tu le vois il est au Hellfest !
And then you see him at Hellfest!
Mais au Hellfest c'était ce week-end !
But at Hellfest it was this weekend!
Comment ça se fait qu'il soit là ?
How come he's here?
Non mais c'était les dernières !
No, but they were the last!
Ah d'accord !
All right!
Alors le mariage !
Then the wedding!
Alors déjà...
So already...
Tout d'abord mon premier conseil...
First of all, my first advice...
Ne pas se marier !
Don't get married!
Voilà !
There!
Je pense que tu me contreras par là-dessus !
I think you'll counter me on that!
Évitez absolument de vous marier !
Absolutely avoid getting married!
C'est un...
It's a...
C'est une...
En merde !
Shit!
Pas possible !
No way!
Alors ça déjà c'est le premier conseil que j'allais vous faire !
So this is the first piece of advice I was going to give you!
Mais vous n'avez pas le choix !
But you have no choice!
Alors c'est pas très intéressant dans un cas !
Then it's not very interesting in one case!
Si vous vous mariez avec quelqu'un de beaucoup plus riche que vous !
If you marry someone much richer than you!
Ah oui !
Oh, yes!
Et évidemment sans contrat de mariage !
And obviously without a marriage contract!
Là on est bon !
There we are!
Ah oui !
Oh, yes!
Alors alors ton père...
Then your father...
Important de demander un petit peu la fiche d'imposition...
It's important to ask for a little bit of the tax card...
Alors voilà !
There you go!
Alors si vous souhaitez vous marier, soyez subtil, soyez malin !
So if you want to get married, be subtle, be smart!
Voilà !
There!
Bon évidemment la bague de fiançailles c'est important !
Of course the engagement ring is important!
Mais surtout pensez à demander la déclaration EFI les trois dernières années !
But above all, consider asking for the EFI declaration for the last three years!
Oui !
Yes!
Et les quatre feuilles d'impôt sur le revenu !
And the four income tax sheets!
Et bien évidemment les bulletins de salaire !
And obviously the salary slips!
Exactement !
Exactly!
Et si j'étais vous, je contacterai également le Trésor public pour demander un bulletin de situation
And if I were you, I would also contact the Treasury to request a status report.
pour vérifier que la personne n'est pas trop en désignée !
to check that the person is not too designated!
C'est vrai !
That's right!
Peut-être un bulletin de santé aussi ?
Maybe a health report too?
Non on s'en fout !
No, we don't care!
Parce que si la personne meurt très vite on hérite très vite !
Because if the person dies very quickly we inherit very quickly!
C'est vrai !
That's right!
Après la vie est complexe, les relations humaines sont complexes, l'amour c'est complexe...
After life is complex, human relations are complex, love is complex...
Donc il faut réussir à satisfaire tout le monde !
So we must succeed in satisfying everyone!
Moi j'avais un ami !
I had a friend!
Que tout le monde soit content !
Everybody please!
Vous êtes là et votre chère étende vous dit
You're here and your dear extender tells you
Oui je veux me marier, il faut qu'on se marie !
Yes, I want to get married, we have to get married!
J'avais un ami qui avait cette maxime extraordinaire qui m'a toujours laissé pour toi !
I had a friend who had this amazing maxim that always left me for you!
La plus belle preuve d'amour, c'est un contrat de mariage !
The best proof of love is a marriage contract!
C'est vrai !
That's right!
Alors ça c'est une des bases !
So that's one of the basics!
Evidemment le contrat de mariage si vous êtes moins riche que la personne en face !
Obviously the marriage contract if you are less rich than the person in front!
Mais le mariage c'est pas ça !
But marriage is not that!
Et surtout c'est un trou à pognon !
And above all, it's a money hole!
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Ça veut dire...
That means...
Bah il va falloir raquer !
Well, you're gonna have to go!
Il va falloir faire le mariage, inviter les gens...
We're gonna have to get married, invite people...
Il va falloir...
You're gonna have to...
Il va falloir la même famille pour sa manox !
It's gonna take the same family for his manox!
Il y a différentes solutions !
There are different solutions!
Mais le premier truc c'est que ça va vous conter un pognon de dingue !
But the first thing is, it's gonna tell you some crazy money!
Comme dirait un grand intellectuel français !
As a great French intellectual would say!
De dingue !
Crazy!
Donc traduction, tu vas faire un petit crédit !
So translation, you're gonna make a little credit!
Parce que ça va coûter un max !
Because it's gonna cost a lot!
Et tu vas en chier pendant un an !
And you're gonna shit for a year!
Tu vas faire des connards !
You're gonna make assholes!
Gerber...
Voilà !
There!
Et se bourrer la gueule pendant 24h !
And get drunk for 24 hours!
Bouffer comme des porcs !
Blow like pigs!
Ouais !
Yeah!
Se comporter comme des chacals !
Behaving like jackals!
Et toi ça tu vas raquer !
And you're gonna rattle!
Tu vas raquer pendant longtemps !
You're gonna go for a long time!
Ouais !
Yeah!
Comme des scotables comme des porcs !
Like scotables like pigs!
Juste en un parti d'un autre !
Just one party from another!
Je ne raconterai pas ça ce soir !
I'm not going to say that tonight!
Mais je suis un spécialiste du mariage galère !
But I'm an expert on marriage!
Ah voilà !
There you go!
Alors moi j'ai connu...
So I knew...
J'ai été à un nombre de mariages !
I've been to a number of weddings!
Où j'ai galéré !
Where I've been!
Où j'ai eu des histoires de trucs de malades de dingues !
Where I got stories about crazy people!
T'es beaucoup trop invité !
You're too invited!
Ah oui !
Oh, yes!
Moi si tu veux ou je me retrouve à la table des dingues !
Me if you want or I'm at the crazy table!
Enfin je veux dire !
I mean!
J'ai eu tout dans les mariages !
I got everything in the weddings!
Un jour je ferai un...
One day I'll make a...
Est-ce que je t'ai fait pisser dessus ?
Did I make you piss on it?
Non !
No!
Ça non !
Non par contre ça non !
No, it's not!
En tout cas bref !
Anyway!
Oh !
Oh!
Alors ton père il y a une bonne même chose !
So your father is a good thing!
Avec...
With...
Avec une de l'oiselle de l'heure quand même !
With one of the bird of the hour anyway!
Oh !
Oh!
On sait comment ça se passe les soirées !
We know how parties go!
Alors il y a le mariage en tant qu'invité !
Then there's the wedding as a guest!
Et puis il y a le mariage en tant que marié !
And then there's marriage as a bride!
Là on est dans le petit peu de mariage en tant que marié !
There we are in the little bit of marriage as a bride!
Alors comment faire ?
So how?
Comment s'en sortir ?
How's it going?
Oui comment ?
Yeah how?
Et bien c'est possible !
Well, that's possible!
C'est possible de s'en sortir attention !
It's possible to get away with it!
Sans perdre un centime et même mieux !
Without losing a penny and even better!
On peut réussir à s'en sortir sans perdre de l'argent mais en gagnant de l'argent !
We can make it without losing money but by earning money!
Oh ! C'est extraordinaire Manox !
Oh! This is amazing Manox!
Voilà !
There!
Je gagne de l'argent à mon mariage !
I make money at my wedding!
Voilà !
There!
C'est le principe un peu du mariage aussi !
That's the principle of marriage too!
Tu te démarres bien, tu fais un buffet froid et tu gagnes plus en cadeau !
You start well, you make a cold buffet and you earn more as a gift!
Alors...
So...
Exactement !
Exactly!
Voilà on y arrive !
Here we go!
Alors donc...
So...
3 éléments essentiels !
Three essential elements!
1.
Récolter un max de blé !
Harvesting a lot of wheat!
2.
Dépenser un minimum !
Spend a minimum!
3.
Heureusement que Manox s'est jamais marié en fait !
Good thing Manox never actually married!
Non !
No!
On ne m'a jamais demandé !
I've never been asked!
Donc bon...
So...
Attention !
Be careful!
Voilà !
There!
Alors...
So...
Quel est le point positif dans un mariage ?
What is the positive point in a marriage?
Quel est le point vraiment à exploiter au maximum ?
What is the point really to exploit to the maximum?
Celui sur lequel il faut travailler ?
The one you have to work on?
J'ai une réponse !
I have an answer!
Tu peux baiser !
You can fuck!
Le buffet !
The buffet!
Non mais...
No, but...
Non mais je te parle !
No, I'm talking to you!
Mais non !
No!
Non mais tu ne comprends pas !
No, you don't understand!
Mets-toi à la place de quelqu'un qui va se marier !
Put yourself in the place of someone who's getting married!
Ah les cadeaux !
Gifts!
Les cadeaux bien sûr !
Gifts of course!
Evidemment !
Of course!
La liste des cadeaux c'est là-bas !
The gift list is over there!
C'est l'essentiel !
That's the point!
Alors il y en a qui vont faire des listes interminables pour...
So there are some who will make endless lists for...
Ouais !
Yeah!
Sur mille une liste !
Out of a thousand a list!
Non mais attends !
No, wait!
Les listes...
The lists...
C'est fini !
It's over!
Les services qu'on fait !
The services we do!
Ce qu'ils veulent c'est des voyages au bout du monde !
What they want is trips to the end of the world!
Exactement !
Exactly!
Bravo Captain Web !
Bravo Captain Web!
Parce qu'offrir des mixteurs de merde, des assiettes en postoc ou des couverts à la cour...
Because it's about offering shitty blenders, post-oc plates or cutlery to the court...
Il faut réclamer du pognon !
We have to demand money!
Tu vois chérie !
You see, honey!
Si on prenait par exemple une casserole...
If we took a pot, for example...
Oh bah oui !
Oh, yeah!
Tu vois on va demander une casserole !
See, we're gonna ask for a pot!
Non !
No!
Jamais !
Never!
Ça vous oubliez tout de suite les listes !
You forget the lists right away!
La cagnotte !
The car!
Parce que comme tu le disais très bien Captain Web !
Because as you said, Captain Web!
Il faut vendre quoi ?
What do we have to sell?
Il faut vendre le rêve !
We have to sell the dream!
La passion !
Passion!
L'amour !
Love!
Le voyage de noces !
The honeymoon!
Alors évidemment !
So of course!
Attention !
Be careful!
Le Ganec !
The Ganec!
Ah non !
Oh, no!
Ou à Ivry !
Or Ivry!
Un truc comme ça !
Something like that!
Non non non !
No no no!
Il faut choisir absolument une destination chère et prestigieuse !
You must choose an absolutely expensive and prestigious destination!
Ah oui c'est important !
Oh, yes, it's important!
Vous le méritez !
You deserve it!
Surtout votre amour !
Especially your love!
L'amour !
Love!
Faut projeter quoi !
What's the plan?
Faut projeter !
We have to project!
La Syrie !
Syria!
L'Afghanistan !
Afghanistan!
Voilà !
There!
Alors ça c'est bon !
So this is good!
Destination chère effectivement !
Destination expensive indeed!
Prestigieuse moins !
Prestigious less!
Ça dépend !
Depends!
Mais par exemple vous vous dites
But for example you're thinking
Ah oui moi mon rêve depuis toujours c'est les Seychelles !
My dream has always been the Seychelles!
Les Seychelles c'est mon rêve !
Seychelles is my dream!
C'est incroyable !
That's amazing!
Merveilleux !
Wonderful!
Après bon voilà !
Then there you go!
5 000 balles minimum !
5,000 bullets minimum!
Evidemment !
Of course!
Par tête !
Head!
5 000 balles sur le minimum !
5,000 bullets on the minimum!
Par jour et par tête !
A day and a head!
C'est le jour d'une semaine !
It's weekday!
Alors évidemment !
So of course!
L'idée derrière c'est quoi ?
What's the idea behind it?
C'est vous ne partirez jamais !
You'll never leave!
Eh oui !
Yes!
Personne ne partirez !
No one will leave!
Ça me rappelle !
It reminds me!
Dans la poche le pognon !
In the pocket the money!
Alors je sais pas si c'est pas compliqué !
So I don't know if it's complicated!
Parce que vous vous dites
Because you're thinking
Ouais mais comment on va faire ?
Yeah, but how are we gonna do it?
Il faut bien qu'on prouve aux gens qu'on compare etc !
We have to prove to people that we compare etc!
On va faire des photos sur Instagram !
We're gonna do photos on Instagram!
Mais ils sont photoshop quoi !
But they're photoshop what!
Voilà !
There!
Et puis sinon tu fais toujours un petit prétexte
And then you always make a little excuse.
Oui j'ai pas plus !
Yes, I have no more!
C'était Seychelles ou Pluie-Genec !
It was Seychelles or Rainy-Genec!
En Bretagne !
In Brittany!
Voilà !
There!
Un fond vert !
A green background!
Voilà ! On va avoir un enfant !
There! We're having a child!
Ou je sais rien !
Or I don't know anything!
Non j'ai pas plus parce que j'ai du travail machin
No, I don't have any more because I've got work to do.
Et au bout d'un mois ou deux mois les gens ont déjà oublié !
And after a month or two months people have already forgotten!
Ils ont passé autre chose !
They've passed something else!
Ouais ! Ils ont foutu 500 !
Yeah! They screwed 500!
Ils n'ont pas eu le temps d'annuler le chèque !
They didn't have time to cancel the check!
Par contre vous vous avez déjà acheté une voiture ou un truc comme ça quoi !
But you already bought a car or something!
Là vous avez déménagé quoi !
There you moved what!
Vous avez tout placé sur le PEL !
You put everything on the ELP!
Ah ouais ! Là vous avez bien investi dans votre PEL et tout !
Oh yeah! There you invested well in your ELP and everything!
Vous êtes contents quoi !
You're happy!
Voilà !
There!
Alors apportant là dedans vous faites une clignote
So bringing in there you make a flash
Il faut qu'elle ait de la gueule !
She's got to have a face!
Mettez le paquet sur l'affectif !
Put the package on the affective!
Le graphique !
The graph!
Oui ! L'émotion !
Yes! Emotion!
Regardez !
Look!
Nous on est des gens très simples !
We are very simple people!
On veut pas de l'élisse etc...
We don't want elise etc...
Nous on veut...
We want...
Ce qu'on veut c'est profiter de nous !
What we want is to enjoy us!
Profiter de notre amour !
Enjoy our love!
Faire en sorte que cet événement soit unique !
Make this event unique!
Et en plus vous serez avec nous pendant notre voyage !
And besides, you will be with us on our journey!
Voilà ! Vous serez avec nous parce que...
There! You'll be with us because...
Important ça !
Important!
Sur Instagram vous partagerez !
On Instagram you will share!
Alors !
Well!
Important de communiquer là-dessus !
Important to communicate about it!
Faites le community manager de votre pop mariage !
Make the community manager of your pop wedding!
Mettez-vous six mois à l'avance !
Six months ahead!
Voilà ! Relancez régulièrement les gens !
There! Re-launch people regularly!
Voilà ! Votre canote de rêve !
There! Your dream canoe!
Ça va contribuer à votre bonheur !
It will contribute to your happiness!
Celui de votre bien-aimé !
Your beloved's!
C'est important !
It's important!
Pour l'amour ! Et vraiment relancez les souviens !
For love! And really revive the memories!
Parce que souvent les mecs ils vont faire...
Because often guys they're gonna do...
Oh il fait chier ! Il fait chier !
Oh, shit! Fucking shit!
Et en fait juste pour...
And actually just for...
Pour qu'ils en auraient le cul de se faire spammer comme des cons !
So they'd get their ass to get spamed like assholes!
Ils vont raquer !
They're gonna rattle!
Ouais ouais !
Yeah!
Ils vont payer !
They'll pay!
Il faut des messages de relance !
We need some re-launch messages!
Oh tu n'as mis que 2 euros sur la canote !
Oh, you only put two euros on the canoe!
Ouais !
Yeah!
Par exemple tu dis à toute tête !
For example, you say to every head!
Tu sais que Michel a foutu 15 balles !
You know Michel threw 15 shots!
Ouais !
Yeah!
C'est misérable !
This is miserable!
Il faut inviter beaucoup de gens pour qu'il y ait beaucoup d'argent !
You have to invite a lot of people to have a lot of money!
Donc tu arrives tu lui vas tu fais...
So you're coming, you're going to...
En fait Michel...
Actually, Michel...
Je sais pas si t'as vu j'ai fait une canote !
I don't know if you saw I made a canoe!
Il faut mettre les gens en concurrence !
You have to compete with people!
Il fait...
He's doing...
Ah si mais je suis sûr j'ai payé...
Oh yes, but I'm sure I paid...
Ah bon ?
Right?
T'as payé ?
Did you pay?
Parce que je...
Because I...
Et là tu commences...
And then you start...
Tu travailles la culpabilité !
You work guilt!
Ouais !
Yeah!
Tu sais combien il a mis Michel !
You know how much he put Michel!
Ouais !
Yeah!
Faut faire jouer la concurrence entre les invités !
We have to compete between the guests!
T'es trompé parce que...
You're wrong because...
Il y avait 15 euros !
There were 15 euros!
T'as pas oublié un zéro !
You haven't forgotten a zero!
T'as oublié un zéro !
You forgot a zero!
Et surtout...
And above all...
N'hésitez pas à mettre un nombre important au départ !
Do not hesitate to put a large number at the start!
Parce que...
Because...
Plus de nombre sera important, plus les gens vont mettre d'argent !
More will be important, the more people will put money!
C'est la base !
That's the base!
Ils vont se sentir choqués s'ils montent rien !
They're gonna feel shocked if they don't show up!
C'est ce qui différencie les gens riches et les gens pauvres !
That's what distinguishes rich people from poor people!
Il faut que tu races !
You have to race!
Il faut que tu files le pognon mec !
You gotta get the money, man!
Tu vois ?
See?
Si tu commences à être là...
If you start being here...
Ouais !
Yeah!
Il faut partir !
We have to go!
Très vite !
Quickly!
Il faut pas partir surtout !
You mustn't leave.
Après je sais il faut partir très vite !
Then I know you have to leave very quickly!
Oui !
Yes!
Dépensez un minimum !
Spend a minimum!
Important !
Important!
Parce que attention !
Because be careful!
Ca coûte la peau du cul !
It costs the ass skin!
Mais à la rigueur maintenant que c'est ce qu'on peut dire aux invités de venir avec leur propre nourriture !
But to the rigor now that this is what we can tell the guests to come with their own food!
Alors !
Well!
Bon point !
Good point!
Excellent point !
Excellent point!
C'est un des points importants !
That's one of the important points!
Effectivement !
Yes!
C'est un mariage bohème !
It's a bohemian wedding!
Apportez votre nourriture !
Bring your food!
Un petit...
A little...
Un truc à thème !
A theme thing!
Avec des nappes !
With tablecloths!
Un truc champêtre !
Something rural!
Voilà !
There!
Par contre il faut vendre !
But you have to sell!
Avec du pâté !
With pâté!
C'est vrai !
That's right!
Mais ça il faut réussir à le vendre !
But you have to sell it!
Parce que vous pouvez être avec quelqu'un qui est là...
Because you can be with someone who's here...
C'est vraiment le château...
It's really the castle...
Je veux...
I want...
La vache...
The cow...
Les grands espaces...
The open spaces...
Regarde il y a un château confortable !
Look, there's a comfortable castle!
Donc vous pouvez être avec un ou une quiche-burne qui a la folie des grandeurs...
So you can be with a Quiche-burne who has the madness of grandeur...
Voilà !
There!
Une cérémonie merveilleuse, luxueuse...
A wonderful, luxurious ceremony...
Voilà !
There!
La reine d'Angleterre...
The Queen of England...
Tout le bordel !
The whole mess!
Non non non !
No no no!
Alors vous dites...
So you say...
Moi aussi moi aussi !
Me too!
C'est vraiment ça !
That's it!
Moi c'est pareil que toi !
I'm the same as you!
J'aimerais vraiment avoir...
I really wish I had...
Il faut aller dans ce sens !
We have to go in that direction!
Toujours dans le sens !
Still in the way!
Mais il ne faut jamais contredire !
But you must never contradict it!
Jamais !
Never!
On n'est pas dans la confrontation !
We're not in confrontation!
Vous connaissez maintenant les bons conseils de Dr Manox...
Now you know Dr. Manox's good advice...
Pas de conflit !
No conflict!
Le conflit à éviter au maximum...
The conflict to avoid as much as possible...
C'est un mariage en plus !
It's a wedding too!
Voilà !
There!
Exactement !
Exactly!
Donc il faut jouer dans ce sens !
So you have to play that way!
Mais malheureusement le problème c'est que...
But unfortunately the problem is that...
On n'a plus beaucoup d'argent !
We don't have much money anymore!
Oh si on a même encore de l'argent de côté etc...
Oh, if we even have money on the side, etc...
Non !
No!
Mais souviens-toi !
But remember!
Ça peut être...
It could be...
Mais ce qui compte avant tout !
But what matters most!
Mais oui Manox !
Manox!
Ce qui compte !
What matters!
C'est notre amour !
It's our love!
C'est l'amour !
It's love!
L'amour !
Love!
Peut-être qu'on pourrait faire un truc par exemple...
Maybe we could do something like...
Beaucoup plus fondamental, beaucoup plus simple...
Much more fundamental, much simpler...
Et qui serait beaucoup plus sain aussi !
And that would be much healthier too!
Tu vois ?
See?
Voilà !
There!
Et ça peut marcher !
And it can work!
Ça peut convaincre quelqu'un quoi !
It can convince someone what!
Voilà !
There!
Donc une fois que vous avez aussi à vendre votre truc...
So once you have to sell your thing too...
Et c'est pas très compliqué !
And it's not very complicated!
À partir du moment où vous commencez à montrer en fait que ça coûte un pognon de malade...
From the moment you start to actually show that it costs a sick money...
Et que vous allez être pauvre !
And you're gonna be poor!
En général ça se calme un peu vite !
Usually it calms down a little fast!
Ça marche bien avec la famille généralement !
It usually works well with the family!
Sans tous les parents !
Without all the parents!
Mais par contre comment est-ce qu'on va faire ?
But how are we gonna do it?
Où est-ce qu'on fait le mariage ?
Where are we getting married?
Chez vous ?
Home?
Ah bah oui !
Oh, yes!
C'est pas possible !
It can't be!
35 mètres carrés ça va faire un peu tirer !
35 square meters will get a little shot!
Dans la cour d'un immeuble !
In the courtyard of a building!
Alors soit vous visez la maison de chez quelqu'un d'autre...
So either you're targeting someone else's house...
Ah oui !
Oh, yes!
Un pognon, un clavier, un copain...
A money, a keyboard, a boyfriend...
Alors évidemment dans ces cas-là, une des règles de base que j'ai déjà expliqué plusieurs fois...
So obviously in those cases, one of the basic rules that I have already explained several times...
Vous choisissez les personnes à qui vous demandez !
You choose the people you ask!
Vous avez pas demandé à votre pote qui est un gros crevard qui va vous envoyer chier direct !
You didn't ask your friend who's a big dick who's gonna fuck you straight!
Non non non !
No no no!
Le mec généreux !
The generous guy!
Mais si t'en connais pas !
But if you don't know!
Si t'en connais pas t'es dans la merde !
If you don't know you're in trouble!
Mais déjà dès le départ dans la vie t'es dans la merde à ce moment-là !
But already from the beginning in life you're in shit at that time!
Donc il faut vraiment avoir une bonne âme !
So you really have to have a good soul!
Un pijou !
A peju!
Non ! Il faut quelqu'un qui dise...
No! Someone needs to say...
Ah oui c'est magnifique, il se marie et tout !
Oh yes, it's beautiful, he's getting married and everything!
Mais bien sûr !
Of course!
Mais tu peux tout à fait te marier chez nous !
But you can get married at home!
Mais bien sûr !
Of course!
Mais c'est quand tu veux !
But it's anytime you want!
Cet été si tu veux !
This summer if you want!
Et bah j'y arrive !
And I can do it!
Ah bah non je voudrais pas exagérer !
Oh, no, I wouldn't exaggerate!
Mais non mais si si ça me fait plaisir !
But no, if it pleases me!
T'es sûr ?
Are you sure?
Oui ça va !
Yes, I'm fine!
Bah écoute d'accord !
All right, listen up!
C'est parti alors !
Here we go!
Ça va être chez toi du coup !
This is gonna be your place!
Voilà ! Super !
There! Great!
Alors surtout évidemment !
So of course!
Pas de gîte !
No lodging!
Pas de salle !
No room!
Un camping !
A campsite!
Alors attention !
Then be careful!
Soit camping !
Be camping!
Soit sinon vous dites voilà une liste d'hôtel à côté !
Or else you say here's a hotel list next door!
Un camping !
A campsite!
Toujours un camping !
Always camping!
Camping voilà !
Camping there!
Il y a la pelouse !
There's the lawn!
Un peu d'un merlat !
A little whiff!
Et puis les hôtels !
And then the hotels!
Ouais !
Yeah!
Et tu chies dans les onces !
And shit in the ounces!
Là on est bon !
There we are!
On a le lieu !
We got the place!
Chez quelqu'un !
Someone's home!
C'est gratos !
It's free!
Gratos !
Gratos!
On a le pognon !
We got the money!
Ouais ! Celui des autres !
Yeah! That of the others!
Du voyage des Fichesennes !
From the Fichesennes journey!
Et la bouffe c'est les invités qui l'amènent !
And the food is the guests who bring it!
Alors la bouffe !
Then the food!
Bouffer alcool c'est plus compliqué mais attention c'est jouable !
Bubbling alcohol is more complicated but be careful it's playable!
Parce que rappelez-vous vous aimez la simplicité, la convivialité !
Because remember you love simplicity, conviviality!
Ouais !
Yeah!
Un cubiténer !
A cubiter!
Pas de table avec des listes des invités genre tu vas être là avec un tricter !
No table with guest lists like you're gonna be there with a tricter!
Buffet champêtre !
Country buffet!
Voilà ! Buffet champêtre !
There! Country buffet!
Exactement !
Exactly!
Le buffet !
The buffet!
Avec du pâté dégueulasse !
With disgusting pâté!
Exactement !
Exactly!
Alors là faut mettre un max de gens à contribution !
So there must be a lot of people at work!
Votre famille, frères, soeurs, on, tantes, etc.
Your family, brothers, sisters, we, aunts, etc.
Des deux côtés faut mettre le paquet !
On both sides must put the package!
Est-ce que chacun peut ramener un petit truc, une petite tarte ?
Can everyone get a little something, a little pie?
Alors là vous êtes avec des 70 quiches dégueulasses !
So now you're with 70 gross quiches!
Des tabou les merdes !
Fucking taboos!
Le calcaire Franprix !
The Franprix limestone!
C'est l'Ultère pour construire les mureilles !
It's the Ulterus to build the mounds!
Regarde-les-mêmes qui met le calcaire à la Peretti !
Look at them who put the limestone to the Peretti!
Pour bien défoncer les gens !
To get people high!
Alors personne n'a faim ! Je comprends pas !
Then nobody's hungry! I don't understand!
Oui il y a du Nutella à l'intérieur, pourquoi ?
Yes, there's Nutella inside, why?
Très bon conseil de Viande le Grolandais !
Very good advice from Meat the Greenlander!
Comme en passant rajoutez une médaille sur la bouteille trouvée sur internet !
Like by the way, add a medal on the bottle found on the internet!
Pas de contre !
No way!
Photocopier les médailles et coller !
Photocopy the medals and stick!
Stickers de médailles !
Medal stickers!
C'est une très bonne idée !
That's a very good idea!
Le 20 de l'année !
20 of the year!
Et puis ça c'est une super idée !
And that's a great idea!
On devrait faire un business comme ça !
We should do a business like this!
On fait un business d'autocollant d'étiquette de vin !
We do a wine label sticker business!
Coller sur les bouteilles pour que tu les amènes chez les gens !
Stick on the bottles so you can take them to people!
C'est pas con !
That's not stupid!
C'est bon ça !
That's good!
Putain une bouteille de 95 t'aurais jamais dû !
Fucking 95s you should never have!
Un château chinois !
A Chinese castle!
Oh merde !
Oh, shit!
Ça ce sont des solutions créatives !
These are creative solutions!
Tout le monde va bouffer des salades de pâtes de merde !
Everybody's gonna eat some shitty pasta salads!
Et du taboulé !
And taboulé!
Et des quiches dégueu !
And disgusting quiches!
Tout le truc !
The whole thing!
On s'en fout !
Who cares?
Non mais surtout faut bien les bourrer à l'apériti !
No, but above all, they must be stuffed with aperiti!
Ah oui bien sûr !
Of course!
Attention !
Be careful!
Le ponche !
The stick!
Bien dégueulasse !
That's gross!
Achetez le rhum le moins cher !
Buy the cheapest rum!
Jules d'orange le moins cher !
The cheapest orange Jules!
Foutez des trucs dedans !
Get some stuff in there!
Dans un saladier dégueulasse !
In a filthy bowl!
Les mecs ils vont être pétés en 2 secondes !
Guys, they're gonna get busted in two seconds!
Parfait quoi !
Perfect what!
Ils vont pas calculer !
They're not gonna calculate!
Attention Manox !
Attention Manox!
Il faut d'abord qu'ils aient donné les sous
First they have to give the money.
avant d'accéder à l'alcool !
before you get to alcohol!
Ah mais bien sûr !
Oh, of course.
Ah non mais ça c'est là-bas !
Oh no, this is over there!
T'accueilles les gens toi-même si tu veux !
You welcome people yourself if you want!
Avec la petite boîte !
With the little box!
Faut pas qu'il y ait des chapatoires !
There's no need for chapatories!
C'est une seule porte si tu veux !
It's one door if you want!
Le marié devant et la boîte à côté !
The groom in front and the box next door!
Il faut qu'il passe entre toi et la boîte si tu veux !
He has to go between you and the box if you want!
Alors c'est très important de faire rappeler par quelqu'un d'autre que vous
So it's very important to have someone else call you back.
qu'il y a une boîte !
There's a box!
Oui voilà c'est ça !
Yes, that's it!
Parce que toi tu peux pas !
Because you can't!
Non tu peux pas toi !
No, you can't!
Si le mec il fait ça il te demande une participation sur la boîte !
If the guy does that, he asks you to take part in the box!
Alors ça peut se négocier !
Then it can be negotiated!
Ça peut se négocier !
It can be negotiated!
En général au premier abord il faut dire non !
Usually at first you have to say no!
Non mais attends ça marche pas comme ça !
No, but wait, it doesn't work like that!
C'est vraiment pour mon voyage !
It's really for my trip!
Donc tu vas tomber sur quelqu'un qui va faire
So you're gonna run into someone who's gonna make
« Bien sûr je le fais ! »
"Of course I do! »
Il faut trouver un connard !
We have to find an asshole!
Trouver un connard, un naïf !
Find an asshole, a naïve!
Une victime !
A victim!
Rappelez-vous !
Remember!
Beaucoup de gens sont très crédules !
Many people are very gullible!
Oui et des victimes !
Yes and victims!
Qu'est-ce que disait grand-pépé ton père ?
What did your father say?
Ah grand-pépé ton père !
Grandpa, your father!
Alors ton grand-pépé il avait une maxime que je reprends parfois à mon compte !
So your grandpa had a maxim that I sometimes take back!
Tous les matins un pigeon se lève !
Every morning a pigeon rises!
Le problème c'est de le trouver en premier !
The problem is finding him first!
Voilà c'est ça !
That's it!
Alors euh...
So, uh...
Donc on y va sur le...
So we're going on the...
Il y a Mathieu sur le chat qui dit « Envoyez les enfants faire une quête ! »
There's Mathieu on the cat who says, "Send the kids on a quest! »
Si l'un d'eux a un handicap c'est le jackpot !
If one of them has a disability, it's the jackpot!
Ah oui les enfants !
Oh yes, children!
Excellent idée !
Great idea!
On peut rien refuser à des enfants !
We can't refuse children!
On peut pas refuser à des enfants !
Et l'innocence !
And innocence!
L'innocence !
The innocence!
Par contre quand même prévenir l'enfant dit-lui !
On the other hand, warn the child!
Quand il y a pas...
When there's no...
Quand tu vois juste qu'il met des pièces t'insiste !
When you see he's putting coins on you!
Tu restes !
You stay!
Voilà tu restes !
Here you go!
Et dès qu'il est mis un billet c'est bon tu t'avances !
And as soon as he's put on a ticket, it's okay.
Et l'enfant hurle à la cantonade il a mis 5 centimes !
And the child screams at the cantonade he put 5 cents!
Ouais !
Yeah!
Pourquoi le monsieur l'a mis aussi peu ?
Why did the gentleman put it so little?
Faut arrêter avec ça avec l'histoire de la monnaie !
Stop with that with the currency story!
Alors qu'aujourd'hui t'as des petites machines qui coûtent 10 euros pour prendre les cartes bleues si tu veux !
While today you have small machines that cost 10 euros to take the blue cards if you want!
En sans contact !
Contactless!
Alors par exemple si vous êtes catholique ou chrétien ou je sais pas quoi !
So for example if you're Catholic or Christian or I don't know what!
Vous pouvez faire le mariage à l'église !
You can make the wedding in church!
Y'a la quête !
There's a quest!
Oui mais c'est le curé il en veut un morceau !
Yes, but he's the priest. He wants a piece of it.
Oui mais ça peut se négocier !
Yes, but it can be negotiated!
Le curé c'est pas grave !
The priest's okay!
Ça peut se négocier surtout tu peux faire une double quête !
It can be negotiated especially you can do a double quest!
Y'a quelqu'un qui passe en premier et vous vous passez derrière !
Someone's coming first and you're going behind!
Ou alors tu empruntes l'église tu m'as fou curé et tu fais la quête !
Or you're borrowing the church, you're crazy about me and you're looking for it!
Ah tu peux faire un truc comme ça aussi c'est plus compliqué quand même !
Ah, you can do something like that, too, it's more complicated anyway!
Mais sauf que tu fais une quête toutes les 5 minutes !
Except you do a search every five minutes!
C'est à dire qu'y'a une chanson une quête !
That is, there's a song a quest!
Ouais !
Yeah!
Y'a l'alcool !
Alcohol!
L'alcool c'est probablement l'aspect le plus compliqué !
Alcohol is probably the most complicated aspect!
Parce que autant ils vont bien vouloir faire des salades de merde
'Cause as much they're gonna want to make shit salads.
Autant quand même acheter des bouteilles de vin et de champagne pour vous
So much still to buy bottles of wine and champagne for you
A quand même une limite !
Still has a limit!
Ils sont là bon c'est bon c'est quand même compliqué !
They're all right, it's still complicated!
Mais c'est quand même possible !
But it's still possible!
Déjà grattez les fonds de tiroir !
Already scratch the drawer bottoms!
Tout ce que vous avez chez vous !
Everything you have at home!
Le vieux de la vieille bouteille de suze !
The old man from the old suze bottle!
La vieille bouteille de gin !
The old bottle of gin!
Vous le sortez tout ça !
You're taking all this out!
Le vieux whisky à moitié vide !
The old half-empty whisky!
Vous le prenez !
You take it!
Vous prenez tout ce que vous pouvez prendre !
You take everything you can take!
Liquide c'est à mélanger un peu le reste !
Liquid is to mix the rest a little!
Deux bouteilles de Jack Daniels mélangées !
Two bottles of Jack Daniels mixed!
De toute façon le gros Gérard il se rendra pas compte !
He won't realize the big Gérard anyway!
Ouais il se rendra pas compte !
Yeah, he won't realize!
Même si vous êtes là !
Even if you're here!
Ah la bouteille de vin de la veille à moitié remplie !
Ah, the bottle of wine the day before half filled!
Et puis tu rajoutes des autocollants dessus !
And then you add stickers on it!
Alors utilisez par exemple les coupons de réduction !
So for example use discount coupons!
Allez chez Lidl et compagnie pour un truc comme ça !
Go to Lidl and company for something like that!
Optez évidemment pour le cubi !
Obviously opt for the cub!
Le cubi !
The cub!
Quantité pas qualité !
Quantity not quality!
Mettez ça dedans !
Put this in!
Alors pareil !
Then the same!
Les bières !
Beers!
Bières on y va !
Beer!
On met le paquet 33 export !
We put the 33 export package!
Non non non non !
No no no no!
Ou les trucs sans marque en fait !
Or the unmarked stuff, actually!
Non non non !
No no no!
T'as acheté du sans marque mais tu colles des étiquettes !
You bought brandless stuff, but you put on labels!
Voilà !
There!
Que tu vas...
That you're gonna...
Non non ! Des étiquettes que tu vas piquer au supermarché !
No, no! Labels you're gonna sting at the supermarket!
Pire !
Worse!
Tu peux faire un truc c'est un peu dégueulasse pour la bière mais tu peux mettre en carafe !
You can do something, it's a little gross about beer, but you can do something like that!
La bière en carafe !
The carafe beer!
J'avais jamais pensé à ça quoi !
I never thought about that!
C'est vraiment atroce quoi !
What a terrible thing!
C'est bon !
It's okay!
Qu'est-ce que c'est Lucide ?
What's Lucide?
Non non c'est de la bière !
No, it's beer!
Ah le cidre aussi c'est pas cher !
Ah, cider too, it's cheap!
Pour le champagne !
For champagne!
Pas de champagne !
No champagne!
Non c'est trop cher le cidre !
No, it's too expensive.
C'est trop cher !
It's too expensive!
Pas de champagne !
No champagne!
Que du mousseux !
All sparkling!
On y va sur le paquet de mousseux !
Let's go on the squid pack!
Voilà !
There!
Boussou en plastique c'est pas grave !
It's okay!
On met le truc c'est pareil !
We're putting the thing on!
La présentation on met en carafe !
The presentation's in the carafe!
On met maximum en carafe !
We're doing the best we can!
Tout en carafe !
All of it.
Le cubier dégueulasse pas cher !
The cheap scumbag!
Tout en carafe !
All of it.
Et des carafes en plastique !
And plastic carafe!
Voilà !
There!
Par contre tu peux acheter du vin en tetrapak que tu mets en carafe !
On the other hand, you can buy tetraak wine that you put in a carafe!
Voilà !
There!
Donc de toute façon les gens vont être pétés très vite avec le ponche !
So anyway people are going to get busted very quickly with the ponche!
Après ça va être dégueulasse !
Then it's gonna be gross!
Attention les gens vont commencer à chier et à gerber un peu partout !
Watch out, people will start shitting and germinating everywhere!
C'est pas grave c'est pas chez vous !
It's okay. It's okay.
Il y a quelqu'un !
Someone's here!
Il y a un entrego-quick sur notre chat qui nous dit le cubier c'est ce que j'ai fait à mon mariage ça passe nickel !
There's a crook on our cat that tells us the cubier is what I did at my wedding.
Oui l'orazon !
Yes, the orazon!
Voilà !
There!
C'est ça l'esprit !
That's the spirit!
Alors sinon aussi mettez un max de jus de fruits et soda bon marché !
So if not, also put a max of fruit juice and cheap soda!
Là on met c'est pareil !
That's the same!
On met un paquet !
We're putting in a pack!
En carafe !
In the carafe!
Tout le buffet est rempli comme ça il y a beaucoup à boire !
The whole buffet is filled like this, there's a lot to drink!
Le pâté en carafe !
The carafe pie!
Ah ouais pareil pâté !
Yeah, that's the way it is.
Pas de foie gras du mousseux !
No foie gras from the sparkling!
Parf !
Go!
On a un truc direct !
We have something direct!
De la mousse des canards !
Duck mousse!
Voilà !
There!
Avec du gras !
With fat!
La mousse de canard elle est pas si peu chère !
The duck mousse is not so cheap!
La mousse de cadavre !
Body foam!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah voilà !
There you go!
Donc là normalement vous êtes quand même bon !
So you're usually good at it!
Attends la musique !
Wait for the music!
Alors attention euh...
So be careful...
Oui il faut un DJ maintenant !
Yes, you need a DJ now!
Alors...
So...
Une poeuf de merde avec un e-pod !
A piece of shit with an e-pod!
Alors ça c'est possible mais...
So this is possible, but...
C'est déjà trop cher !
It's already too expensive!
Mais c'est mieux !
But it's better!
Il y a forcément un mec qui voudrait faire le DJ !
There's gotta be a guy who wants to play DJ!
Ah ouais !
Oh yeah!
Et qui a du matos !
And he's got stuff!
Voilà !
There!
Et qui l'apporte gratuitement !
And who brings it for free!
Et qui est content de le faire !
And who's happy to do it!
Il veut faire le DJ !
He wants to play DJ!
Quoi gauche ! Quoi gauche !
What left! What left!
Pas de problème !
No problem!
Non j'ai trop fait moi !
No, I've done too much!
Pas de problème !
No problem!
Il va le faire voilà !
He'll do it there!
C'est pour Manox !
It's for Manox!
Alors sinon...
Then if not...
Si personne ne fait le DJ !
If nobody does the DJ!
Effectivement vous faites la playlist !
You're actually doing the playlist!
Alors niveau musique !
Then level music!
Vous ne trompez pas !
You're not cheating!
Ne mettez pas votre électro minimaliste ou des trucs comme ça que vous écoutez chez vous !
Don't put on your minimalist electro or stuff like that you listen to at home!
Non !
No!
Le démon de minuit là !
The midnight demon there!
Voilà ! Exactement !
There! Exactly!
On met le paquet !
We're putting the package on!
Là on est euh...
There we are, uh...
Le paquet !
Pack!
On est dans le démon de minuit, dans la doshine etc...
We're in the midnight demon, in the doshine, etc...
Les trucs qui sont là !
The stuff that's here!
Ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah!
À minuit et demi là les gens ils sont avec leurs costards dégueulasses !
At midnight and a half there people are with their gross suit!
Et il y a un peu avec les gens qui dansent !
And there's a little dancing with people!
Tu vois t'as un mec qui passe, qui masse et qui fait la quête !
You see, you've got a guy who's passing, he's massaging and he's doing the quest!
Il faut une quête à tous les moments !
It takes a quest at all times!
Alors effectivement !
Then indeed!
À un moment donné dans la soirée ils vont être bourrés !
At some point in the evening they'll be drunk!
C'est le moment aussi de gratter un peu !
It's time to scratch too!
Surtout que là ils vont pas se rappeler !
Especially now they won't remember!
Ah ouais ! Un jeu ! Un jeu !
Oh yeah! A game! A game!
Un jeu où les gens mettent de l'argent !
A game where people put money!
Ouais...
Yeah...
Ça peut faire cro-bar !
It can be a cro-bar!
Bon ! Pas le reste !
All right! Not the rest!
Bah non ! Parce qu'à minuit et demi quand les mecs sont bourrés,
No! Because at midnight and a half when guys are drunk,
ou une heure du matin et que t'as le gamin qui passe pour gratter un peu à l'ayuillé, ça passe !
Or an hour in the morning and you have the kid who comes by to scratch a little bit at the spot, it passes!
Et pourquoi t'embaucherais pas un pickpocket pour la fin de soirée ?
And why don't you hire a pickpocket for the end of the night?
Risquer... Non non mais on reste quand même dans l'égalité !
Risk... No, but we're still equal!
Ah bon ?
Right?
Immoral mais légal !
Immoral but legal!
Voilà !
There!
Là on a fait le tour !
We went around!
Il manque encore un dernier aspect !
There is still one last aspect missing!
Bien sûr vous allez quand même pas trop vous casser le cul à faire ça !
Of course you're not gonna break your ass to do this!
Organiser le bordel !
Organize the mess!
Alors déjà vous avez beaucoup de travail !
So already you have a lot of work!
Délégué !
Delegate!
Voilà !
There!
Délégué c'est le maître mot !
Delegate is the word!
La personne qui est avec vous va faire le truc !
The person with you will do the thing!
Normalement vous avez quand même préparé le terrain, fait un petit plan d'action, ça devrait être fluide !
Normally you have prepared the ground, made a small plan of action, it should be fluid!
Vous avez préparé surtout les personnes qui vont pouvoir vous aider, qui sont les bonnes personnes !
You have prepared especially the people who will be able to help you, who are the right people!
Et le jour du mariage vous n'aurez absolument rien à foutre !
And on the wedding day you will have absolutely nothing to fuck!
Parce que attention !
Because be careful!
C'est votre journée !
It's your day!
C'est votre jour à vous !
This is your day!
C'est ton jour !
It's your day!
Voilà ! C'est vous le marié !
There! You're the groom!
C'est vous la star de la journée !
You're the star of the day!
Alors voilà !
There you go!
Alors vous faites acte de présence autour des gens, vous êtes comme ça !
So you know you're around people, you're like that!
Oui bonjour, ça va ? Comment tu vas bien ?
Yeah, hello, you okay? How are you?
Et salamé à tout le monde !
And sad to everyone!
Et alors est-ce que tu fais la quête en même temps ?
And then are you doing the quest at the same time?
Non non mais pendant ce temps-là il y en a qui font la quête !
No, but in the meantime, there are some who are searching!
Il y en a qui sont en train de préparer le servet de tabouler dans le plastique !
There are some who are preparing the waitress to tab in the plastic!
Il y a encore des miarques !
There are still miarchs!
Et vous les qui les invités sont en train de faire la quête !
And you, the guests, are searching!
Mais pendant ce temps-là ils sont en train de servir le ponce !
But during that time they're serving the pumice!
Ou le mousseux dégueulasse !
Or the disgusting sparkling one!
Encore un !
One more!
Je commence à souhaiter que tu te maries parce que je serais curieux de voir ça !
I'm starting to wish you were getting married because I'd be curious to see that!
Non mais avec ma stratégie les gens sont très vite bourrés de toute façon donc c'est pas ça !
No, but with my strategy, people are very quickly drunk anyway so it's not that!
Voilà !
There!
Le génie quoi !
The genius what!
Bon vous pouvez aller vous coucher un peu tôt !
Well, you can go to bed a little early!
Parce qu'en général à la minuit c'est fini, les gens sont en train de danser comme des cons !
Because usually at midnight it's over, people are dancing like jerks!
Vous vous êtes complètement oubliés donc etc.
So you've completely forgotten yourself.
Et puis le lendemain c'est pareil vous arrivez...
And then the next day it's the same you come...
La quête !
The quest!
Où sont les croissants ?
Where are the croissants?
Ah je suis allé à la boulangerie j'ai ramené tous les croissants etc.
Ah I went to the bakery I brought back all the croissants etc.
Super merci !
Great thanks!
Ah j'ai acheté à monoprix !
Ah, I bought it at one price!
C'est cool !
That's cool!
Et voilà !
There you go!
Et vous rentrez chez vous tranquillement !
And you go home quietly!
Alors petit bilan !
So let's take a look!
Vous avez gagné de l'argent !
You made money!
Il y a quelqu'un qui a une bonne idée sur le chat avec une cuillère en plastique pour servir tous les plats !
There is someone who has a good idea about the cat with a plastic spoon to serve all the dishes!
Bien sûr !
Of course!
C'est pas mal !
That's not bad!
Attention faut quand même que ça l'air un peu prestigieux !
Be careful, though, that sounds a little prestigious!
T'as pas parlé du gâteau ?
Didn't you talk about the cake?
La pièce montée ?
The room up?
En 4K !
In 4K!
T'étais pas là quand j'ai parlé de ça mais les gâteaux de la bouche de ta...
You weren't there when I talked about it, but the cakes from your mouth...
Non mais ça c'est Tata ou Tonton qui a fait le gâteau...
No, but this is Tata or Tonton who made the cake...
Tu fais une tour en 4K !
You're making a 4K ride!
Voilà !
There!
Pareil ! Spectaculaire le gâteau !
Same! Spectacular cake!
Attention c'est que du leader price !
Be careful, it's only the leader price!
Mais par contre c'est gros !
But it's big!
C'est gros avec des paillettes dessus !
It's big with glitter on it!
Des bougies partout !
Candles everywhere!
Non c'est trop cher les bougies !
No, candles are too expensive!
Tu vas chez Emma, tu achètes des paillettes à 50 centimes le sachet et hop ! Tu balances, tu en mets un peu partout !
You go to Emma's, you buy glitter at 50 cents the bag and hop! You're swinging, you're putting it all over!
Et hop !
And hop!
Tu mets du doré un peu partout comme ça etc...
You put gold all over like that...
Tu fais de la déco cheap mais avec les lumières un peu sombres comme ça...
You do cheap decorating, but with the dark lights like that...
Ouais on voit pas !
Yeah, we can't see!
Quand il fait sombre on voit pas !
When it's dark, you can't see!
Tu gonfles un maximum de ballons ! Hop !
You're blowing up as many balloons as you can! Hop!
Ça y est t'es dans l'ambiance et la fête !
You're in the mood and the party!
Les gens ils sont là avec leurs cravates et tout !
People are here with their ties and everything!
T'es dedans !
You're in it!
Et tu vends les cravates à l'entrée pour ceux qui l'ont oublié ?
And you sell the ties at the entrance for those who forgot it?
Non mais ça c'est pourquoi pas le fun, l'humour !
No, but that's why not fun, humor!
Donc là normalement vous vous en tirez avec au moins je pense...
So you normally get away with at least I think...
Peu de frais !
Little expense!
Non mais pas peu !
Not much!
Tu t'en tires avec du fric !
You're getting away with money!
Tu gagnes peut-être 4 à 5 000 euros !
Maybe you win four to five grand.
Donc voilà avec ces conseils là normalement vous devrez réussir de faire de votre mariage un bénéfice intéressant !
So that's with these tips there normally you will have to make your marriage an interesting profit!
Manox, Manox est-ce que tu recommandes un expert-comptable pour gérer la cagnotte du mariage ?
Manox, are you recommending an accountant to manage the wedding pool?
Alors s'il est gratuit oui !
So if it's free yes!
C'est de l'expert-comptable !
He's an accountant!
S'il est gratuit et de confiance !
If it's free and trustworthy!
Ah c'est pas évident !
It's not obvious!
Les deux points sont pas évidents !
The two points are not obvious!
Avec l'expert-comptable ça va mal !
With the accountant it's bad!
D'éviter absolument, ça c'est un conseil général que je ne sais pas,
To avoid absolutely, this is a general council that I don't know,
d'éviter absolument la transparence, préférez l'opacité dans vos actions !
to avoid transparency absolutely, prefer opacity in your actions!
Ah toujours !
Always!
Pardon !
Excuse me!
Oui l'opatité !
Yes, opatity!
Voilà !
There!
On est pas, on est au bac !
We're not at school!
Oui la transparence c'est vraiment bien !
Yes transparency is really good!
On le montre...
We're showing it...
Alors avec ce gâteau on aura mangé...
So with this cake we'll have eaten...
Par semaine !
A week!
Et de manière !
And so!
Effectivement peut-être plus !
Maybe more!
Ah ouais ! Un gâteau, un savane !
Oh yeah! A cake, a savannah!
Un savane !
Savanna!
Un savane de papy brossard !
A brushed papy savannah!
Ouais c'est vrai c'est possible !
Yeah it's true it's possible!
Après euh...
After...
Moi je conseille les gâteaux...
I recommend cakes...
Avec du vin au carafe !
With wine in the carafe!
Ça va être un peu de mariage concernant du fion mais ça va être bien !
It's going to be a little wedding about some shit, but it's going to be good!
Moi ce que je conseille c'est ce que j'appelle les gâteaux autoroutes que tu trouves au bord de l'autoroute !
My advice is what I call the highway cakes you find by the highway!
C'est une espèce de truc avec du fruit à l'intérieur absolument attroce !
It's a kind of thing with fruit inside absolutely atrocious!
Ah oui très bon ça !
Oh, yes, very good!
T'en manges un t'as plus fort pendant 3 jours !
You eat one for three days!
Tu le mets sur une belle assiette en plastique évidemment !
You put it on a nice plastic plate of course!
Mais carrément !
Damn it!
Des petites paillettes à côté de la salade de taboulée !
Little glitters next to the taboulée salad!
Mais une assiette en plastique ou en carton avec des motifs !
But a plastic or cardboard plate with patterns!
Ah oui !
Oh, yes!
Lixi propose le bonit Lidl !
Lixi offers the Lidl bonus!
Et des motifs personnalisés !
And custom patterns!
Personnalisés avec le nom des mariés dedans !
Personalized with the names of the bride and groom in it!
Ah non non ! Là c'est le monde de l'investissement ça !
Oh, no! This is the world of investment!
Sauf si quelqu'un peut le faire gratuitement !
Unless someone can do it for free!
Ah oui c'est ça !
That's right!
Voilà !
There!
Le mot gratuit c'est la question !
The free word is the question!
Le mot gratuit et service !
The free word and service!
Attention c'est vous la star, c'est votre mariage, c'est pour vous !
Be careful you're the star, it's your wedding, it's for you!
Mettez le paquet sur le côté sensible !
Put the package on the sensitive side!
Ah !
Ah!
Visez les bonnes personnes et mettez les paquets !
Aim for the right people and put the packages on!
N'oubliez pas !
Don't forget!
Mettez le paquet sur la sensiblerie et les carafes !
Put the package on the sentry and the carafe!
Et les carafes !
And the carafe!
Mettez en carafe !
Put it in the carafe!
En carafe !
In the carafe!
Voilà !
There!
Et après vous vendez le rein de votre époux !
And then you sell your husband's kidney!
Merci ! Donc normalement vous devriez avoir un peu d'argent !
Thank you! So normally you should have some money!
C'est une bonne idée de Malox !
It's a good idea for Malox!
Merci à tous !
Thank you all!
Et puis bon mariage pour ceux qui vont se marier !
And then good marriage for those who are getting married!
Bah oui c'est important quand même !
Yeah, it's important anyway!
C'est la période en ce moment !
This is the period right now!
C'est le moment !
It's time!
C'est à dire que les gens vont apprécier la caméra que tu avais mis sur Malox effectivement
I mean, people are gonna enjoy the camera you put on Malox actually.
puisque depuis tout à l'heure on voit sa feuille en gros plan !
Since we've seen his sheet in close-up since earlier!
Bah oui ! C'est Malox !
Yeah! It's Malox!
Allez c'est l'heure de l'interlude du Capitaine Web !
Come on, it's time for Captain Web's interlude!
Ah c'est vrai !
Oh, right!
Alors ça va être un petit interlude rapide mais est-ce qu'on peut quasiment tous en parler
So it's gonna be a quick interlude, but can we almost all talk about it?
puisque moi-même, Quakos et Malox nous sommes allés rendre visite chez Magiland qui nous avait invités
since I, Quakos and Malox went to visit Magiland who had invited us
Vous l'avez rencontré Arthur, on n'a pas rencontré le grand patron !
You met Arthur, we didn't meet the big boss!
On peut occuper probablement à des réunions...
We can probably sit at meetings...
Il était derrière !
He was behind!
Oui ! Il était derrière !
Yes! He was behind!
Il était en train de faire décorer son bureau !
He was getting his office decorated!
Ce que j'ai entendu dire !
What I heard!
Probablement !
Probably!
Alors rappelons un peu déjà ce que c'est que Magiland !
So let's just remember what Magiland is!
Qu'est-ce que c'est que Magiland ?
What is Magiland?
Magiland c'est une application de podcast en tout cas, de contenu audio !
Magiland is a podcast app at any rate, audio content!
Ils ont lancé leur application, c'est récent, il y a une semaine, dix jours je crois !
They started their application, it's recent, a week ago, ten days ago I think!
Et donc ce qui fait la particularité de Magiland, bien sûr, c'est que le patron est l'ancien patron de Radio France !
And so what makes Magiland special, of course, is that the boss is the former boss of Radio France!
Alors il y a... ils sont plusieurs hein !
So there's... they're several, huh?
Il y a lui et Arthur quoi !
There's him and Arthur what!
Il y a lui et Arthur, voilà !
There's him and Arthur.
Donc ils ont... à eux deux ils ont monté cette plateforme en espérant pouvoir faire un système qui n'est pas nouveau a priori !
So they... they both built this platform hoping to make a system that is not new a priori!
A savoir, d'un côté c'est un lecteur avec un catalogue qui est le catalogue iTunes !
In other words, on the one hand, it is a reader with a catalogue that is the iTunes catalogue!
On ne va pas se mentir, c'est qu'ils sont allés récupérer les flux RSS disponibles partout !
We're not gonna lie to each other, it's because they went to get the RSS feeds available everywhere!
Et de l'autre côté, tu as un paywall et donc si tu souhaites avoir le contenu exclusif, tu peux payer pour accéder à ce contenu-là !
And on the other hand, you have a paywall and so if you want to have exclusive content, you can pay to access that content!
Et ça coûte je crois 5 euros par mois !
And it costs me five euros a month!
4,99 !
4.99!
Allez, on va dire 5 !
Come on, let's say five!
5 !
Five!
Soyons fous !
Let's be crazy!
Allons-y !
Let's go!
Donc, ce sur quoi a démarré la Chirme ?
So what did the Surgery start on?
Donc on les a rencontrés, il n'y a pas grand-chose à dire, ils nous ont un peu présenté ce qu'on faisait !
So we met them, there's not much to say, they introduced us to what we were doing!
Est-ce qu'ils nous ont demandé notre...
Did they ask us for our...
Oui, ils nous ont demandé si on était d'accord je crois pour que l'apéro soit dedans, si je me souviens bien !
Yeah, they asked us if we agreed I think the aperitif is in there, if I remember correctly!
Je ne sais plus exactement !
I don't know exactly anymore!
Je crois qu'il l'a dit !
I think he said it!
Je crois, je ne suis pas sûr !
I think I'm not sure!
De toute façon, on y était de base de toute façon !
Anyway, we were basic anyway!
Mais de base, on n'était pas contre fondamentalement !
But basic, we weren't fundamentally against it!
On s'en foutait !
We didn't care!
On s'en fout, mais c'est là où on va en parler un peu !
We don't care, but that's where we're gonna talk about it!
Après, je ne sais pas autant de cette table qui est votre avis !
After that, I don't know as much about this table as you think!
Le problème, c'est que quand ils ont lancé leur application, qui a priori n'est pas terrible !
The problem is that when they launched their application, which a priori is not terrible!
D'après les retours que j'ai eu !
According to the feedback I got!
Oh !
Oh!
Moi, je l'ai installé sur mon iPhone !
I installed it on my iPhone!
Ça marche bien ? Tu n'as pas eu une bug ?
How's it working? Didn't you get a bug?
Alors, il y a des moments où c'était un peu mollasse !
So there are times when it was a bit of a mole!
C'est lent !
It's slow!
Mais l'interface n'est pas désagréable !
But the interface is not unpleasant!
D'accord !
All right!
Mais bon, ça va, il n'y a pas non plus de quoi !
Well, it's okay, it's okay!
Il a pété 3, 4, 1, 4 !
He broke 3, 4, 1, 4!
Donc c'est gratos !
So it's free!
Alors, c'est gratos !
Then it's free!
Mais est-ce qu'il faut s'inscrire pour accéder au contenu gratuit ?
But do you need to register to access free content?
Oui, mais tu mets un mail à la con et ça marche !
Yeah, but you put an e-mail in your ass and it works!
Oui, sans vérification !
Yes, without verification!
Je crois que c'est aussi un des...
I think it's also one of the...
Oui, il n'y a pas de vérif !
Yes, there is no verif!
Donc, le principe est relativement simple !
So the principle is relatively simple!
Est-ce que c'était nécessaire de lever 4 millions d'euros pour ça ?
Was it necessary to raise 4 million euros for this?
C'est toujours nécessaire de lever de l'argent !
It's always necessary to raise money!
C'est toujours nécessaire de lever 4 millions d'euros !
It is always necessary to raise 4 million euros!
Je pense que ce monsieur qui a fait ce truc a suivi mes conseils depuis le début !
I think this gentleman who did this thing has been following my advice from the beginning!
Quelqu'un qui pratique bien !
Someone who practices well!
Oui, effectivement, l'XIS, c'est Mathieu Gallet, l'ancien patron de Radio France
Yes, indeed, the XIS is Mathieu Gallet, the former owner of Radio France
et l'ancien DINA, spécialiste de la décoration à ses heures perdues,
and the former DINA, specialist in decoration at his lost time,
qui, effectivement, lancent ça avec Arthur Péry...
who actually throw this with Arthur Péry...
Pédico, si je me souviens bien !
Pedico, if I remember correctly!
Bref !
Anyway!
Voilà, alors maintenant arrive la chiste !
There you go, so now the chist is coming!
On va savoir que beaucoup de podcasters se sont plaints du fait qu'on ne leur a pas demandé
We're going to know that a lot of podcasters complained that they weren't asked.
à être intégrés sur la plateforme !
to be integrated on the platform!
Mais surtout, je crois que Radio France n'a pas du tout apprécié !
But above all, I think Radio France didn't like it at all!
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
Et puis Radio France a dit aussi,
And then Radio France said,
« Ouais, t'es gentil mais nos émissions et tout ! »
"Yeah, you're nice but our shows and everything! »
Sur quoi il leur a fait, « Bah ouais, mais je vais quand même le faire ! »
What he did to them, "Yeah, but I'm still going to do it! »
C'est plus ou moins ce qui s'est passé !
That's more or less what happened!
Mais ils les ont virés, non ?
But they fired them, didn't they?
Non, alors Radio France a demandé à être retiré, je crois !
No, so Radio France asked to be withdrawn, I think!
Et il a répondu, « Oh bah non ! On va vous laisser quand même ! »
And he said, "Oh, no! We'll leave you! »
Mais ça c'est étrange parce qu'en fait ils utilisent une technique
But that's strange because they actually use a technique.
qui est déjà utilisée par d'autres entreprises américaines,
which is already used by other US companies,
ça s'appelle le « out » je sais pas quoi !
It's called "out" I don't know what!
C'est-à-dire qu'en fait...
That is, actually...
L'opt-out !
The opt-out!
L'opt-out, voilà !
Donc, normalement, si tu demandes à être retiré, t'es retiré !
So, normally, if you ask to be removed, you're out!
C'est pour ça que ça s'appelle l'opt-out !
That's why it's called the opt-out!
Bon, c'est pas en opt-in !
Well, it's not an opt-in!
Voilà !
There!
C'est-à-dire qu'on te demande pas...
I mean, they don't ask you...
On te demande pas ton avis pour...
We're not asking you to...
En fait, par contre, si tu demandes à sortir,
Actually, if you ask to go out,
ils sont obligés de sortir d'autres trucs !
They have to get out of something else!
Acid, théoriquement, t'es pas...
Acid, theoretically, you're not...
C'est comme ça que ça se passe !
That's how it goes!
Dans l'opt-out !
In the opt-out!
Ouais, oui, oui !
Yeah, yeah, yeah!
Alors je...
So I...
Je vous confondis un peu tout mais allez-y !
I confused you a little bit, but go ahead!
Je suis pas certain qu'ils soient obligés de te retirer !
I'm not sure they have to take you away!
Euh...
Uh...
Mais on va venir après au principe même de podcast, si tu veux, et du flux RSS !
But we'll come after the very principle of podcast, if you want, and RSS feed!
C'est ça en fait à mon avis qui...
That's actually what I think...
Enfin, en tout cas, beaucoup de podcasteurs se sont plaint du fait qu'effectivement, ils avaient été intégrés dans l'application automatiquement,
Finally, in any case, many podcasters complained that they had indeed been integrated into the application automatically,
ce qui est le cas dans beaucoup de trucs, je veux dire, toutes les applications de podcast qui se lancent,
which is the case in a lot of stuff, I mean, all the podcast applications that are starting,
tous les catalogues de trucs, tous les services Deezer...
all the stuff catalogues, all the Deezer services...
Alors Spotify, c'est vrai que pour le coup, Spotify, on avait pas été intégrés, c'est nous qui avons demandé à être intégrés dessus !
So Spotify, it's true that for the moment, Spotify, we weren't integrated, we asked to be integrated on it!
Ah bon ?
Right?
Je pense qu'eux, ils sont sur de l'opt-in !
I think they're on opt-in!
Je suis pas certain ! Deezer, par contre, eux, ils s'en foutent !
I'm not sure! Deezer, they don't care!
Ils sont allés racler les fonds de tiroirs, ils ont tout pris !
They went to scrape the drawer bottoms, they took everything!
Euh...
Uh...
Il y a ce qui, selon beaucoup de podcasteurs, pose problème...
There is what, according to many podcasters, is a problem...
Pardonnez-moi une parenthèse, Deezer, la qualité de compression était dégueulasse !
Forgive me for a parenthesis, Deezer, the compression quality was disgusting!
Ouais, et je vous demande si justement, ils retouchent pas les fichiers derrière...
Yeah, and I'm just asking you, they're not retouching the files behind...
Enfin, ils les réhébergent pas !
I mean, they're not hosting them!
Non, je pense que ça passe par un moulineur de compression...
No, I think it goes through a compression mill...
Ouais, pour réduire la bande passe en tout cas, c'était dégueulasse !
Yeah, to cut the tape, anyway, it was gross!
Effectivement, mais si ça passe...
Yes, but if it goes...
C'est pas le sujet, vraiment !
That's not the point, really!
C'est pas le sujet !
That's not the point!
Enfin, en tout cas, beaucoup de podcasteurs se sont plaint du fait qu'on utilisait leur contenu qu'ils créaient gratuitement
Finally, in any case, many podcasters complained that their content was being used for free.
pour les intégrer dans l'application Magellan.
to integrate them into the Magellan application.
L'objectif, selon eux, étant que Magellan va servir du contenu gratuit pour faire sa pub et obtenir des...
The goal, according to them, is that Magellan will serve free content to advertise and get free content.
Des sous-sous sur du contenu payant !
Subs on paid content!
Voilà, c'est ça !
That's it!
L'idée en gros, c'est qu'ils servent de contenu gratuit pour récupérer...
The whole idea is that they serve as free content to recover...
Pour l'abonnement !
For subscription!
Pour récupérer...
To recover...
Des appels d'air, quoi !
Air calls!
Des abonnements !
Subscriptions!
Moi, personnellement, je suis un peu de l'avis...
Personally, I'm a little bit of an opinion...
Alors, j'ai lu l'avis de Patrick Béchat, je suis un peu d'accord avec lui,
So, I read Patrick Béchat's opinion, I agree with him,
sur le fait que le principe d'un flux RSS, c'est justement d'ouvrir à tout le monde et que ce flux RSS est fait pour être partagé avec n'importe qui peut se servir de ton flux RSS.
on the fact that the principle of an RSS feed is to open up to everyone and that this RSS feed is made to be shared with anyone can use your RSS feed.
Du moment où tu publier un flux RSS, c'est fait pour qu'il soit utilisé par d'autres applications des robots, pour récupérer automatiquement et être lu.
From the moment you publish an RSS feed, it is made to be used by other robot applications, to recover automatically and be read.
Ce qui pourrait poser problème, il y a trois trucs qui pourraient poser problème selon moi.
What might be a problem, there are three things that I think might be a problem.
Le premier, c'est qu'il réhéberge les fichiers, à savoir que tu...
The first is that he's rehabilitating the files, i.e. that you...
Alors que nous, en tout cas, c'est notre cas, on héberge nos propres...
While we, at least, are ours, we host our own...
On a nos propres serveurs et personne n'y réhéberge nos fichiers.
We have our own servers and no one's hosting our files there.
Qui modifie le contenu audio, genre en insérant de la pub dedans.
Which modifies audio content, like inserting ad in.
Ah oui, ça par contre, ce serait pas bien.
Oh, yeah, but that wouldn't be good.
Oui, ce qui est priori pas le cas pour l'instant.
Yes, which is not the case at the moment.
J'ai entendu dire que quelqu'un avait regardé dans les codes de l'application et qu'il y aurait des fonctions comme ça.
I heard someone looked into the application codes and there would be functions like that.
Mais comme ils ont réutilisé du code qui existait déjà, moi ça m'étonnerait qu'ils fassent ça, parce que ça serait vraiment caisse gueule pour le coup.
But since they reused code that already existed, I don't think they'd do that, because it'd be really bad at it.
Alors là, moi pour le coup, s'ils foutent de la pub sur la pure du Capitaine...
So now, me for the job, if they're gonna get the whole Captain's pure commercial...
Bah là, ce serait vraiment... là pour le coup, c'est un coup...
Well, that would really be... right there, it's a blow...
Vous parlez de trucs...
You're talking about stuff...
Oui, ça n'a rien à voir du tout.
Yes, it has nothing to do with it.
Enfin, je veux dire, c'est pas le cas.
I mean, I don't.
C'est des questions qu'on peut se poser avec les gens qui se posent.
These are questions we can ask ourselves with the people who ask themselves.
En tout cas, voilà.
Anyway, that's it.
Moi, c'est des trucs qui poseraient problème.
Me, it's things that would be a problem.
Ce qui n'est pas le cas, puisqu'effectivement, ils mettent juste ton...
Which is not the case, since they actually just put your...
En fait, c'est un lecteur.
Actually, it's a reader.
Ils mettent à disposition ton truc sans...
They're making your thing available without...
Et à partir de là, ça ne me pose pas de problème personnellement.
And from there, I don't have a problem with it personally.
Mais ce n'est pas le cas de tout le monde.
But not everyone does.
Mais...
But...
Ah non, non.
No, no.
Je pense que là, ce que tu n'as pas compris, c'est que...
I think what you didn't understand is...
Contrairement à d'autres trucs comme...
Unlike other things like...
Enfin, je ne sais pas...
I mean, I don't know...
Podcast...
Podcast, tu penses un podcast ?
Podcast, do you think of a podcast?
Tu penses un podcast ?
You think a podcast?
Le problème, si j'ai bien compris, ce n'est pas ça.
The problem, if I understand correctly, is not that.
Le problème, c'est qu'il y a un côté qui est payant.
The problem is, there's a side that pays off.
C'est ça.
Right.
Et d'utiliser du contenu CC pour attirer et faire payer.
And use CC content to attract and charge.
C'est ça, le problème.
That's the problem.
Maintenant, quand tu l'as dit, Deezer le fait, ça n'a jamais fait chez personne.
Now, when you said it, Deezer did it, it never did in anyone.
De toute façon ou d'une autre, tout le monde le trouve pas.
Either way, not everyone finds him.
Les applications font payer, par exemple, Podcast Addict ou Podcast...
Applications charge, for example, Podcast Addict or Podcast...
Spotify ou Deezer, ils faisaient déjà payer avant.
Spotify or Deezer, they were already charging before.
Ils ont ajouté les podcasts après.
They added podcasts after that.
Je ne suis pas...
I'm not...
Je ne vois pas le problème de Magellan pour moi.
I don't see Magellan's problem for me.
Ça ne me pose pas de problème du moment que les contenus sont pas modifiés.
I don't have a problem with the content being left unchanged.
Maintenant, il faut arrêter de dire qu'il y a des codes qui sont à l'intérieur,
Now, you have to stop saying that there are codes inside,
qui vont mettre de la pub et tout ça.
They're gonna put on advertising and all this.
Ah non, mais je n'ai pas dit ça.
No, but I didn't say that.
Je n'ai pas dit ça du tout.
I didn't say that at all.
On pourrait voir le truc à l'envers.
We could see the thing upside down.
Si Magellan, genre, souhaite, a du succès,
If Magellan, like, wishes, is successful,
ça met en avant un certain nombre de podcasts.
It highlights a number of podcasts.
Ça augmente la visibilité.
It increases visibility.
Moi, c'est mon avis.
I think so.
Je ne sais pas si c'est le vôtre, mais pour moi, si tu veux,
I don't know if it's yours, but for me, if you want,
plus on est présent sur un grand nombre d'applications,
the more we are present on a large number of applications,
plus on est écouté.
The more we listen.
D'autant plus qu'en l'occurrence, ils sont présents à la fois sur Android et sur Apple.
Especially since in this case, they are present on both Android and Apple.
Et sur Apple, il n'y avait pas des masses d'applications de podcast.
And on Apple, there were no masses of podcast applications.
Le vrai problème que moi, je peux voir,
The real problem I can see,
c'est en effet, si les gens ne veulent vraiment pas être là-dedans...
It is, if people really don't want to be in there...
Ah, et qu'ils puissent être retirés.
Ah, and they can be removed.
Et qu'ils ne le retirent pas, d'ailleurs, un problème, en effet.
And that they do not remove it, in fact, a problem.
En théorie, c'est le cas.
In theory, it is.
Le principe de l'opt-out, ce genre de truc, je ne vois pas le problème ou quoi.
The opt-out principle, this kind of thing, I don't see the problem or what.
Oui, oui, voilà.
Yes, yes, that's it.
Alors, le fait qu'ils soient servis...
So the fact that they're served...
La polémique, elle vient juste du fait que ce soit Mathieu Gallet qui a créé ça et du tout.
The controversy, it just comes from the fact that Mathieu Gallet created this and at all.
Je pense que c'est surtout ça.
I think it's mostly that.
Parce que, honnêtement, je crois qu'ils s'en battent un peu les couilles.
Because, honestly, I think they're fighting a little bit.
Le contenu gratuit, c'est bien, si tu veux.
Free content is good, if you want.
Mais ce n'est pas ça qui...
But that's not what...
Alors après, il y a le problème du modèle économique.
Then there is the problem of the economic model.
Moi, je n'y crois pas une seconde.
I don't believe it for a second.
Mais après, c'est mon avis à moi.
But then it's my opinion.
Je crois que c'est de plus en plus dur de faire payer des gens.
I think it's getting harder and harder to make people pay.
Surtout quand tu proposes 3000 podcasts gratos.
Especially when you offer 3000 podcasts for free.
Un podcast, ce n'est pas rentable.
A podcast is not profitable.
Ça peut être rentable.
It can be profitable.
Si, il y en a qui s'en sortent bien.
Yes, there are.
Ils ne s'arrêtent pas au podcast.
They don't stop at the podcast.
Oui, ils font du contenu exclusif.
Yes, they make exclusive content.
Enfin, tu vois, ils font pas mal de trucs.
Well, you know, they do a lot of stuff.
D'après, ce que j'ai compris, c'est que c'est pas...
According to what I understood, it's not...
Le principe du payant ne sera pas le podcast.
The principle of paying will not be the podcast.
Sauf si, nous, on leur dit demain, on veut que la véro du Capitaine soit payant.
Unless we tell them tomorrow, we want the captain's vortex paid.
Et il basculerait dans ce cas-là dans le truc payant.
And then he'd switch to the pay thing.
Mais le podcast, ce n'est pas ce qu'ils en font de payant.
But podcast isn't what they pay for it.
En fait, le truc, c'est que Magellan, actuellement, c'est juste une plateforme, si tu veux,
Actually, the thing is, Magellan, right now, it's just a platform, if you want,
qui, comme un annuaire...
which, like a directory...
C'est un agrégateur...
He's an aggregator...
Quand tu cliques sur le bouton play, ça pompe sur nos serveurs, ça utilise notre flux RSS.
When you click the play button, it sucks on our servers, it uses our RSS feed.
Il n'y a rien qui a été modifié.
There's nothing that's changed.
Et à partir de là, pour moi, ça ne pose pas de soucis.
And from there, for me, it's no problem.
Après, le point de vue économique et le fait, effectivement, je pense que la personnalité de Mathieu Gallet...
Then, the economic point of view and the fact, actually, I think Mathieu Gallet's personality...
Il y a quelqu'un qui nous dit, vous avez regardé le manifeste de podcast ouvert.
Someone's telling us, you've been watching the open podcast manifest.
Oui, oui, j'ai vu Vagmonland, mais il y a des...
Yeah, yeah, I saw Vagmonland, but there are...
Je ne suis pas contre l'idée, mais après, pour moi, le flux RSS en tant que tel, l'idée du podcast, c'est l'idée du flux RSS.
I am not against the idea, but then, for me, the RSS feed as such, the idea of podcast is the idea of RSS feed.
La personnalité de Mathieu Gallet, c'est là qu'il y a un peu débat, pour le coup.
Mathieu Gallet's personality, that's where there's a little debate, for the moment.
Je veux bien croire qu'il y a une polémique pour cette histoire de 150 000 euros pour son bureau.
I'm sure there's a controversy about this 150,000 euro story for his office.
Maintenant, c'est quand même lui qui a lancé tout ce qui est numérisation à l'INA.
Now, he's the one who launched everything digitization at the INA.
Je ne connais pas son parcours.
I don't know his course.
Donc, tu parles de la personnalité de Mathieu Gallet sans même savoir, mis à part l'histoire du bureau à 504 000 euros.
So, you're talking about Mathieu Gallet's personality without even knowing, apart from the 504,000 euro office history.
J'ai vu deux ou trois extraits de quand il est passé chez Hanouna et dans différentes émissions télé.
I saw two or three excerpts from when he went to Hanouna and on various TV shows.
Honnêtement, je ne pense pas que le podcast soit son cœur de métier ni vraiment ce qui...
Honestly, I don't think podcast is his core business or what...
Mais non, bien sûr que non. Il s'en fout du podcast.
No, of course not. He doesn't care about the podcast.
Oui, c'est ça, c'est...
Yeah, that's it, that's...
Non mais...
No, but...
C'est un businessman.
He's a businessman.
Tu crois qu'Apple, on a quelque chose à foutre du podcast ?
Do you think Apple, we have something to fuck with the podcast?
Elle est dans l'ongue.
She's in the ointment.
Au début, c'est ce qui leur a permis, entre autres, de lancer l'hypone, la musique et la musique était très importante.
At first, this was what allowed them, among other things, to launch hypone, music and music was very important.
Tu crois que ça n'avait quelque chose à foutre ?
You think it had something to do with it?
Ils n'en avaient rien à foutre non plus.
They didn't give a shit either.
Bon, ce n'est pas le problème.
Well, that's not the point.
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Moi, je ne vois pas où est le problème.
I don't see what the problem is.
Yannick nous dit qu'il y a des exemples d'applications aux US qui lèvent des millions, des millions de dollars.
Yannick tells us there are examples of US applications raising millions, millions of dollars.
Des millions !
Millions!
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
En France, ils sont pour faire un système.
In France, they are to make a system.
Ils veulent faire un espèce de Netflix du podcast, si tu veux.
They want to do some kind of podcast Netflix, if you want.
Oui, mais le principe, je le comprends tout à fait.
Yes, but I fully understand the principle.
Je vois tout à fait ce qu'il y a à faire.
I can see exactly what is to be done.
Ou leur business, de toute façon, ce ne sera pas sur les abonnements.
Or their business, anyway, it won't be on subscriptions.
Ce sera sur le fait d'avoir un nombre d'utilisateurs et de faire des levées de fonds.
It will be about having a number of users and doing fundraising.
De toute façon, ils ont commencé comme ça et vont continuer comme ça.
Anyway, they started like this and they're going to go on like this.
Oui, mais dans le podcast, si tu veux le fait de...
Yeah, but in the podcast, if you want to do...
Oui, ils ont fait une première levée de son.
Yeah, they made a first sound release.
Ils en feront peut-être une deuxième.
Maybe they'll make it a second.
Oui, ils en feront plusieurs.
Yeah, they'll make several.
Honnêtement, l'application, si tu regardes, je crois qu'elle a été téléchargée 10 000 fois sur Android.
Honestly, the app, if you look, I think it's been downloaded 10,000 times on Android.
Ah, c'est rien.
Ah, it's nothing.
Sur Apple Podcast, elle a dû être téléchargée 5 000 fois.
On Apple Podcast, it had to be downloaded 5,000 times.
Il y a une note de 3 sur l'application.
There is a note of 3 on the application.
Sachant qu'après la rétention des utilisateurs, franchement, si tu retiens 50% et sur les 50% qui restent, combien vont payer ?
Knowing that after the retention of the users, frankly, if you retain 50% and of the 50% remaining, how many will pay?
J'ai du mal à croire que tu fasses une deuxième levée de fonds avec ça.
I can't believe you're doing a second fundraising with this.
J'espère, j'espère pour eux.
I hope for them.
Parce que de toute façon, tout ce qui est bon pour le podcast, au final, c'est bon pour toute la communauté.
Because anyway, all that is good for podcast, in the end, is good for the whole community.
C'est pas le souci.
That's not the problem.
Voilà, bon après...
Well, then...
Je n'ai pas les chiffres sur ce truc-là.
I don't have the numbers on that thing.
Je n'ai pas les chiffres sur combien ça a été changé.
I don't have the numbers on how much it's changed.
Tu peux regarder sur Apple 10 000 fois à peu près sur Android.
You can watch Apple 10,000 times about on Android.
Sur Apple, je crois que c'est environ 5 000 fois.
On Apple, I think it's about 5,000 times.
Non, c'est rien.
No, it's nothing.
Surtout qu'on est sur une application francophone du coup.
Especially since we're on a Francophone app at the time.
Ils auront du contenu en anglais ?
Will they have content in English?
Ici, il y a du contenu en anglais.
Here, there is content in English.
Justement, tu peux basculer en anglais.
You can switch to English.
Donc après, est-ce que ça nécessitait tout le bordel ?
So after that, did it take the whole mess?
Je comprends.
I get it.
Il y a une tempête dans un verre.
There's a storm in a glass.
Ce qui est très important, effectivement, tu as tout à fait raison, Quaco,
Which is very important, actually, you're absolutely right, Quaco,
c'est que si tu veux être retiré de la plateforme, que tu puisses le faire facilement.
If you want to be removed from the platform, you can do it easily.
Non, ça, on est d'accord.
No, that's okay.
Après, ce qui pose problème sur l'application, et je ne sais pas s'ils ont corrigé le souci,
Then, what's wrong with the application, and I don't know if they fixed the problem,
c'est que dans l'appli en tant que telle, tu pouvais mettre ton propre flux RSS.
In the app as such, you could put your own RSS feed.
Par exemple, tu as un flux RSS privé.
For example, you have a private RSS feed.
Imaginons que les VIC aient un flux RSS privé, ce qui n'est pas le cas.
Imagine that VICs have a private RSS feed, which is not the case.
Désolé, les gars.
Sorry, guys.
Tu mets ton flux RSS privé pour avoir accès à des choses qui sont privées.
You put your private RSS feed to access things that are private.
A priori, Magellan récupère ce flux-là et le rend public.
A priori, Magellan recovers this flow and makes it public.
Là, ça pose problème.
That's a problem.
Là, ça pose effectivement un gros souci, mais je pense qu'ils ont dû corriger le problème depuis.
That is indeed a big concern, but I think they have had to correct the problem since then.
Bon, il n'y a pas grand-chose à dire de plus dessus quand on a donné notre avis sur le truc.
Well, there's not much more to say about when we gave our opinion on the thing.
Apparemment, un souci nous disait qu'il n'y avait pas beaucoup de demandes et qu'ils refusaient de sortir les podcasts
Apparently, a concern told us that there were not many requests and that they refused to release podcasts
quand les podcasts demandent à être enlevés.
when podcasts ask to be removed.
Je ne sais pas.
I don't know.
A priori, moi, j'ai cru lire qu'il y en avait qui avaient été retirés et qui ont demandé à être retirés, et ça a été fait.
A priori, I thought I read that there were some who had been removed and asked to be removed, and that was done.
Si effectivement, ce qu'il faut en fait, il y a une méthode, c'est que dans le flux RSS,
If indeed, what is actually needed is a method, it is that in the RSS feed,
tu peux sélectionner si tu pourrais mettre une balise pour dire que tu veux être en opt-in ou en opt-out.
You can select if you could put a tag to say you want to be opt-in or opt-out.
Et en théorie, si...
And in theory, if...
Ça dépend si le logiciel respecte la balise.
Depends if the software respects the tag.
Voilà.
There.
S'il y avait une balise comme ça qui était standard, et je ne sais pas si c'est le cas,
If there was a beacon like this that was standard, and I don't know if it is,
et que le logiciel, avant de t'intégrer dans une... le robot avant de t'intégrer,
And that the software, before you integrate into a... the robot before you integrate,
devrait agirer cette balise et dire, ok, ils sont d'accord ou ils ne sont pas d'accord.
should act on that beacon and say, okay, they agree or they disagree.
Et à ce moment-là...
And then...
La balise en carton ?
The cardboard beacon?
Ah la vache !
Oh, my God!
Pas mal !
Not bad!
Elle vient de loin, ça va.
She's from afar. She's fine.
Donc voilà, on en reparlera sûrement de toute façon, mais...
So, we'll probably talk about it anyway, but...
Qu'est-ce qu'on ne peut pas dire grand-chose de plus de toute façon ?
What can't be said much more anyway?
On voulait juste en parler parce que je sais qu'il y a beaucoup de gens qui m'ont posé la question.
We just wanted to talk about it because I know there are a lot of people who asked me the question.
En fait, il y a beaucoup de gens qui sont gênés par le fait, si tu veux, qu'ils utilisent,
In fact, there are many people who are embarrassed by the fact, if you want, that they use,
comme tu disais, Quakos, des podcasts gratuits pour en fait amener...
Like you said, Quakos, free podcasts to actually bring...
Il sert de compte du gratuit !
It serves as a free account!
C'est le principe du truc, tout le monde le fait !
That's the principle of the thing, everybody does it!
Arrêtez !
Stop!
D'accord, mais on peut comprendre que ça puisse être gênant tout ce soir.
All right, but we can understand that this could be embarrassing tonight.
Mais non, le seul truc qui est gênant, c'est que c'est Mathieu Gallet qui soit à la tête de ça !
But no, the only thing that's embarrassing is that Mathieu Gallet is at the head of this!
Non, non, mais que de plus...
No, no, but more than...
Arrêtez ! Ça aurait été un illustre inconnu, ça aurait fait chez personne,
Stop! He'd have been an illustrious stranger. It would have been in no one's house.
ils auraient tous applaudi dès demain !
They'd all applaud tomorrow!
C'est pas la première fois qu'il y a des polémiques comme ça sur ce type d'application, si tu veux.
It's not the first time there's been controversy like this about this kind of application, if you want.
Après, il y a l'histoire de l'opt-in, de l'opt-out, on est pour, on est contre...
Then there's the story of opt-in, opt-out, we're for, we're against...
Voilà, après, est-ce que c'est une bonne technique ?
Here, then, is that a good technique?
Parce qu'on dit qu'ils vendent, qu'ils utilisent des contenus gratuits pour forcer les gens à s'abonner,
Because they say they sell, they use free content to force people to subscribe,
mais franchement, t'arrives sur une application, t'as 8000 podcasts gratos,
But frankly, you're on an app, you've got 8,000 podcasts for free,
moi ça me donne pas forcément envie de m'abonner à du contenu exclusif quoi.
I don't necessarily want to subscribe to exclusive content.
Alors après, il y a l'histoire de l'algorithme aussi,
So then there's the story of the algorithm, too,
et l'histoire de l'algorithme c'est autre chose, puisque t'as un algorithme de recommandation
and the history of the algorithm is something else, since you have a recommendation algorithm
qui, en fonction de ce que t'écoutes, va scanner et dire...
Which, depending on what you're listening to, will scan and say...
Faut pas t'as recommandé !
Don't recommend it!
Ça, le temps-ci, ça marche bien !
This is a good time!
T'écoutes l'apéro du Captain, peut-être que tu vas aimer le podcast des chiottes, voilà, etc.
You're listening to Captain's aperitif, maybe you're gonna like the toilet podcast, that's it, and so on.
Faut être curieux de voir ce qu'ils conseillent quand t'écoutes l'apéro du Captain.
You have to be curious to see what they recommend when you listen to Captain's aperitif.
Bah les trucs de merde !
Damn it!
Ouais, écoute, je sais pas.
Yeah, look, I don't know.
Euh... Voilà, si Radio France... Bah Radio France forcément qui râle, parce que...
Uh... that's, if Radio France... Bah Radio France necessarily grudges, because...
intégrer comme ça tous les... Mais tout le monde le fait, une fois de plus.
So integrate all the... But everyone does, once again.
C'est du service public ?
Is this public service?
Oui.
Yes.
Bah...
Well...
Ouais mais le service public n'empêche pas la propriété intellectuelle.
Yeah, but the public service doesn't prevent intellectual property.
Il y a l'histoire de...
There's the story of...
Mais on parle de distribution, pas de propriété là.
But we're talking about distribution, not property here.
Bah oui, mais la distribution...
Yeah, but the distribution...
C'est pas pareil.
It's not the same.
Est-ce que c'est considéré comme la débat ?
Is this considered to be the debate?
Oui mais quand tu distribues quelque chose sur lequel t'as pas les droits, tu peux pas la distribuer.
Yeah, but when you distribute something you don't have the rights to, you can't distribute it.
Je sais pas si tu peux considérer ça comme la distribution, parce qu'une fois de plus c'est pas de la distribution, c'est juste...
I don't know if you can consider this as distribution, because once again it's not distribution, it's just...
C'est la mise en relation quelque chose.
It's linking something.
C'est la mise en relation, c'est pas...
It's the relationship, it's not...
Ils hébergent pas les trucs, c'est ça qui est super important, c'est qu'en fait, ils te listent un peu comme quand tu vas...
They don't host the stuff, that's what's really important, is that they actually list you a little bit like when you're going...
Je sais pas...
I don't know...
Tu vas sur Google, Google liste les liens, et en fait, tu cliques dessus, t'arrives sur le site.
You go on Google, Google lists the links, and in fact, you click on it, you arrive on the site.
Là c'est la même chose, ils listent les podcasts, tu cliques sur le truc, tu lis le podcast depuis la plateforme...
Now it's the same thing, they list podcasts, you click on the thing, you read the podcast from the platform...
Ouais !
Yeah!
Donc voilà...
So that's...
Donc il y a pas vraiment de...
So there's no really...
Moi personnellement, franchement, ça me dérange pas dans le sens où le flux RSS est fait pour ça, il est fait vraiment pour que d'autres applications puissent pomper dedans et réutiliser les extraits, utiliser les... etc.
Personally, frankly, it doesn't bother me in the sense that the RSS feed is made for that, it's really made so that other applications can pump in and reuse the extracts, use the... etc.
Bon mais a priori ça dérange beaucoup de monde, donc après pourquoi pas quoi.
Well, a priori it bothers a lot of people, so then why not what.
Et effectivement donc il y a eu un manifeste...
And actually so there was a manifesto...
C'est une fausse polémique, bon...
It's a false controversy, okay...
Bon je pense que ça va vite...
Well, I think it's going fast...
Oui de toute façon ça va vite s'y souffler...
Yeah, well, it's gonna be a quick breath.
Mais bon...
But...
Surtout si tu me dis que ça t'était le chargé 5000 fois...
Especially if you're telling me you've been loaded 5000 times...
Ouais ouais ouais, ça a pas été téléchargé beaucoup beaucoup de monde...
Yeah yeah yeah, it wasn't downloaded a lot of people...
Non mais ça me paraît très faible...
No, but it seems very weak...
Bah c'est très faible, d'autant plus que...
Well, it's very weak, especially since...
D'autant plus quand t'as fait le tour de tous les planètes au télé d'Anuna etc...
Especially when you went around all the planets on Anuna's TV, etc...
Mais bon, je sais pas si y'allait...
Well, I don't know if I was going...
Anuna ? Cyril ?
Anuna? Cyril?
Ouais ouais ouais...
Yeah yeah yeah...
Baba ?
Baba?
Cyril t'écoute Manox ?
Cyril listens to you Manox?
Alors normalement il devrait venir dans notre émission...
So normally he should come on our show...
On sait que tu vois les téléchargements ?
We know you see the downloads?
De quoi ?
About what?
Tu regardes sur les...
You look at the...
Alors par exemple sur le Play Store, donc tu vas choisir Magellan, Magellan...
So for example on the Play Store, so you're gonna choose Magellan, Magellan...
10 000 téléchargements ou plus...
10,000 or more downloads...
Sachant que s'il y avait 20 000 il t'aurait dit 20 000 ou plus...
Knowing if there were 20,000 he would have told you 20,000 or more...
D'accord parce qu'il y a 37 000 notes sur iTunes...
Okay, because there's 37,000 notes on iTunes...
Sur l'App Store...
On the App Store...
37 000 notes ?
37,000 notes?
Attends, non j'ai pas les remarques...
Wait, no, I don't have the comments...
T'as craqué mec !
You cracked, man!
3,7...
3.7...
Tu dis ça comment ?
How do you say that?
Il y a 278 notes et c'est 3,7 c'est la moyenne !
There are 278 notes and 3.7 is the average!
Ah d'accord !
All right!
Il s'est préliqué...
He's preliminarily...
Non non non...
No no no...
Je pense que c'est la...
I think it's the...
Et sur...
And about...
Il y a 170...
There's 170...
Il y a 170 avis si tu veux sur Android Store...
There are 170 reviews if you want on Android Store...
Et voilà...
There you go.
C'est lent que c'est lent...
It's slow.
On appuie sur le bouton Play, ça réagit 5 secondes après...
We press the Play button, it reacts 5 seconds after...
Ça je suis d'accord, c'est ce que j'avais vu aussi...
I agree, that's what I saw, too...
Je propose pour conclure cette interview de demander un avis éclairé, celui de Manox...
I propose to conclude this interview to ask for an informed opinion, that of Manox...
Commentaire Manox...
Comment Manox...
Alors, commentaire de Lixi en fait qui travaille dans le service public...
So, comment on Lixi actually working in the public service...
Oui tout à fait...
Yes, absolutely...
Voilà, dans les médias, ça...
Here, in the media, this...
Nous dit...
Tell us...
Attention on n'est pas un portefeuille, on a nos droits et nos propriétés intellectuelles...
Attention we're not a wallet, we have our rights and our intellectual property...
C'est ce que je disais...
That's what I was saying...
En particulier sur le travail des journalistes...
Especially on the work of journalists...
Je viendrai vous faire un dossier sur l'utilisation illégale de nos images par différents youtubeurs et les failles du système à jour...
I'll come to make you a file about the illegal use of our images by different youtubers and the current system flaws...
Avant de me faire virer...
Before I got fired...
Oh non...
Oh, no...
Ça pourrait être intéressant qu'on parle de ça avec le système de Content ID et la façon dont...
It might be interesting to talk about this with the Content ID system and how...
Des droits d'extrait etc...
Extract rights etc...
Alors c'est compliqué, il faudrait vraiment des spécialistes...
So it's complicated, you really need specialists...
Alors...
So...
Apparemment...
Apparently...
Les spécialistes ne sont pas d'accord entre eux...
Specialists don't agree with each other...
Oui...
Yes...
Apparemment l'application sur laquelle imaginons se serait inspiré on va dire...
Apparently the application that we imagine would have been inspired by...
C'est Luminary...
It's Luminary...
Par contre ils ont levé 100 millions de dollars...
But they raised $100 million...
Qui Luminary ?
Who Luminary?
Oui...
Yes...
La question c'est combien...
The question is how much...
C'est la France et les UÉtats...
It's France and the U States...
Combien ils ont fait en chiffre d'affaires...
How much did they make in sales...
Et là je pense aussi que ça doit pas être...
And now I also think it shouldn't be...
Oh...
Et là c'est le mal...
And this is evil...
Le podcast c'est pas pareil là-bas...
The podcast isn't the same over there...
C'est rien à voir avec la France...
It's nothing to do with France...
Oui non mais bien sûr...
Yes, no, but of course...
Mais euh...
But, uh...
C'est rien à voir du tout...
It's nothing like...
Mais Manox pourquoi on ferait pas un apéro du Capitaine en anglais ?
But Manox, why don't we make a captain's hour in English?
Of course !
Of course!
Captain Webb...
Je pense qu'on va passer à le prochain numéro...
I think we'll move on to the next issue...
It is time of the news...
The next...
The next episode we'll do it in English totally...
The next episode we'll do it in English altogether...
Totally !
Totally!
What do you think ?
What do you think?
Of course we will !
Of course we will!
Let's do it !
Let's do it!
Let's fucking do it !
Let's fucking do it!
On verra avec le temps...
We'll see in time...
Voilà on a donné notre avis dessus...
Here we gave our opinion on...
The Manox trying...
The Manox Trying...
Pas très intéressant ce grand monde je pense mais bon...
Not very interesting this great world I think but good...
Tout le monde s'en branle...
Everybody's jerking off.
Tout ça pour dire que moi personnellement je m'en tape qu'ils l'oprennent...
All this to say that I personally don't care if they do it...
Je trouve que c'est plutôt l'idée du flux RSS que ça puisse être utilisé par tout le monde du moment qu'il n'y a pas de modification derrière...
I think it's rather the idea of RSS feed that it can be used by everyone at the moment that there is no change behind...
Est-ce que ça va...
Are you okay...
Est-ce qu'ils vont servir des contenus gratuits pour faire la promo ? Ils vont sans doute essayer...
Will they serve free content to promote? They'll probably try...
Je doute que ça marche...
I don't think it works.
Voilà...
There...
De quoi...
What...
Je disais qu'ils aient l'intention d'utiliser le contenu gratuit donc tous les podcasts qu'ils mettent sur leur application en espérant que les gens vont passer le paywall après...
I said they intend to use the free content so all the podcasts they put on their app hoping that people will pass the paywall after...
C'est l'objectif...
That's the goal...
De toute façon ils ne le cachent pas...
Anyway, they don't hide it...
Est-ce que ça va marcher ? J'ai des doutes quant au fait que ce soit une technique...
Is this gonna work? I have doubts that this is a technique...
Seul l'avenir nous le dira...
Only the future will tell us...
Ouais...
Yeah...
Voilà bon c'est tout...
That's it.
Et bah voilà...
And here it is...
Merci Capitaine !
Thank you Captain!
C'est l'heure du was-of ou d'autres choses...
It's time for was-of or other things...
Ou d'autres choses ?
Or other things?
Non je vais faire un was-of en fait...
No, I'm actually gonna make a was-of...
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah
Alors...
So...
Est-ce que tu vas le faire...
Are you gonna do it...
Ah non non moi je préfère la revue que...
Oh, no, no, I prefer the magazine that...
Alors quoi cause une question...
So what's the point?
Est-ce que tu vas le faire en anglais parce que Arnaud nous dit en tant que prof d'anglais s'il vous plaît...
Will you do it in English because Arnaud tells us as an English teacher please...
Non ?
No?
Quoi ?
What?
You want to sell et you want to sell ?
You want to sell and you want to sell?
Pourquoi il veut le was-of en anglais ?
Why does he want the was-of in English?
Parce qu'il a décidé de faire une émission entièrement en anglais...
Because he decided to do a full English show...
Qui ?
Who?
Bah nous ?
What about us?
Moi ?
Me?
Bah toi aussi tu as dit...
Well, you also said...
Because we're fleeing tu niche !
Because we're flying you nest!
Yes !
Yes!
Et was-of ?
What about was-of?
Was-of !
Was-of!
C'mon was-of !
That's my was-of!
Was-of !
Was-of!
Was-of homie !
Was-of-homie!
What the f-of !
What the f-of!
Ok let's go Quakos !
Okay let's go Quakos!
Non parce que je voulais faire ma rubrique...
No, because I wanted to do my column...
Alright !
Right!
Ma nox...
My nox...
Bah en fait le problème c'est que ça rapproche un peu trop de sa rubrique de cette semaine...
Well, the problem is, it's getting a little too close to his column this week...
Ah d'accord c'est pas ça !
All right, that's not it!
Ah !
Ah!
Ça aurait fait un peu doublon !
That would've been a little duplicative!
Ouais ça aurait été un peu pareil...
Yeah, it would have been a bit the same...
Alors euh...
So, uh...
Je la ferai la prochaine...
I'll do it next...
Ok Quakos !
Okay Quakos!
Let's do it !
Let's do it!
Let's go with the Wad-off !
Let's go with the Wad-off!
Allez alors sur ce j'ai voulu faire mes onglets Wad-off !
Then go on to what I wanted to do my Wad-off tabs!
I will finish the podcast in English !
I will finish the podcast in English!
Yes me too !
Yes me too!
Tu traduis si tu veux alors ton père !
You translate if you want your father!
Ok I translate for you !
Ok I translate for you!
Allez premier Wad-off !
Go first Wad-off!
First Wad-off !
First Wad-off!
It's a man he put an arm in the back of the cow !
It's a man he put an arm in the back of the cow!
Nous allons tout de suite Manox en Flamandie !
We're going to Manox in Flamandie!
Manox we're going to Flamandie !
Manox we're going to Flamandie!
Et les flamandons veulent battre un record !
And the Flemish want to beat a record!
And the flamandons want to beat a record from the radio of Flavonnie !
And the Flemish want to beat a record from the radio of Flavonnie!
Flavonnie !
Flavonnie!
Vous allez pouvoir bientôt écouter...
You'll be able to listen soon...
You will soon...
Listen !
Listen!
108 heures d'affilée !
108 hours in a row!
Oh la vache !
Oh, my God!
Une seule chanson en boucle !
Only one song in a loop!
Je l'ai vu...
I saw him...
Oui !
Yes!
Les lacs du Connemara !
The lakes of Connemara!
Et j'aimerais à cette occasion entendre Manox interpréter les lacs du Connemara !
And on this occasion I would like to hear Manox interpret the Connemara lakes!
Manox...
Je connais pas !
I don't know!
Quoi ?!
What?
Je connais pas !
I don't know!
C'est le genre de truc qui connaît pas !
That's the kind of thing that doesn't know!
Terre brûlée...
Earth burned...
Au vent zé marée...
In the wind...
C'est l'accent quoi !
That's the accent!
La vache !
The cow!
Voilà...
There...
Je sais plus quand est-ce que ça démarre, ça démarre je passe cette semaine et puis ça finit 5 jours après quoi !
I don't know when it starts, it starts this week and then it ends five days after that!
Ok merci !
Okay, thank you!
Magnifique !
Beautiful!
What's up ?
What's up?
Non ça va ça sucoude !
No, it's all right!
Allez on est dans les records !
Come on, we're on record!
Est-ce que vous savez que le record du plus grand gin tonic vient d'être battu ?
Do you know the record for the greatest gin tonic just got beaten?
Ah non je ne le savais pas !
No, I didn't!
Un gin tonic !
A gin tonic!
Il fait 100 mètres de haut !
It's 100 meters high!
Attends est-ce qu'ils ont utilisé...
Wait, did they use...
On parle en quantité...
We talk in lots...
En casse !
Broken!
En quantité en liquide !
Cash!
Alors moi je dis qu'ils ont utilisé un Fenwick pour le faire !
So I say they used a Fenwick to do it!
Un hectolitre !
Hectolitre!
Et je dirais...
And I'd say...
Ouais...
Yeah...
700 litres !
700 liters!
Lord t'as dit ?
Lord told you?
Un hectolitre !
Hectolitre!
Un hectolitre ?
A hectolitre?
Un hectolitre !
Hectolitre!
Moi je dis 2 hectolitres !
I say two hectolitres!
Le précédent record était...
The previous record was...
On se croit à l'Eurovision !
It's like Eurovision!
946 litres !
946 liters!
Oh !
Oh!
Ah d'accord j'étais pas loin !
All right, I was close!
Que t'es gueulasse !
You're a bitch!
Le nouveau record !
The new record!
Viens d'être battu !
Just been beaten!
Il a atteint 1528 litres !
It reached 1528 liters!
C'est beaucoup !
That's a lot!
1028 litres !
1028 liters!
D'ailleurs je crois que le précédent record avait été fait par Snoop Dogg !
Besides, I think the previous record was made by Snoop Dogg!
Ah bon !
Oh, good!
Snoop Dogg !
Snoop Dogg!
C'était à Las Vegas !
It was in Las Vegas!
Et là je sais plus où je sais...
And now I don't know where I know...
Qui vient d'être battu !
Who just got beaten!
C'était samedi dernier !
It was last Saturday!
J'ai quelques vidéos si vous voulez ou non !
I have some videos if you want or not!
Ça vous intéresse pas !
You're not interested!
Non en fait non !
No, actually, no!
De Gin Tonic !
Gin Tonic!
Où tu vois des mecs pendant plusieurs heures en traduisent du Gin Tonic dans une grande bassine !
Where you see guys for several hours translate Gin Tonic into a big pool!
Is a miracle that's that ?
Is a miracle that's that?
Et voilà donc après ça a été bu !
And here it is after it was drunk!
Voilà !
There!
What's up sugar !
What's up sugar!
Ils étaient combien pour moi ?
How many were for me?
Je vais faire un coup de quoi's up !
I'm gonna do what's up!
Oh et bien il est !
Oh well he is!
Allez !
Come on!
Le chanceux de la semaine !
The lucky one of the week!
Il en existe !
There are!
Alors ton père tu joues jamais Euro-Million !
Then your father never plays Euro-Million!
C'est mal !
That's wrong!
Rarement !
Rarely!
Mais je perds tout le temps !
But I waste all the time!
Et bien il y a un homme qui un jour est allé au restaurant chinois !
Well, there's a man who once went to the Chinese restaurant!
Ok !
Okay!
Il a pris un gâteau !
He took a cake!
Exactement !
Exactly!
Il y a un gâteau avec les petits papiers dedans !
There's a cake with the little papers in it!
Il a pris un gâteau et une chasse en fer !
He took a cake and an iron hunt!
Et dedans il trouve un petit papier avec une suite de numéros !
And inside he finds a little paper with a series of numbers!
C'était le numéro !
That was the number!
Le loto !
The lottery!
Et il s'est dit oh là là ça c'est un signe, c'est un signe, je joue au loto !
And he said oh there that's a sign, it's a sign, I'm playing lottery!
Joue au loto !
Play lottery!
Hyper !
Hyper!
Bon la semaine d'après il rejoue !
Good the week after he plays again!
Le même numéro !
Same number!
Hyper !
Hyper!
Mais deux ans après !
But two years later!
Il a joué toutes les semaines avec Euro-Millionch !
He played with Euro-Millionch every week!
Il a gagné combien ?
How much did he earn?
Et deux ans après ça valait le coup quand même !
And two years later it was worth it anyway!
Il a gagné 344 millions de dollars !
He made $344 million!
C'est bizarre pour un truc, c'est qui fout dans des gâteaux chinois des suites de chiffres ?
It's weird about something. Who's in Chinese cakes doing numbers?
Alors vous savez que le loto aux Etats-Unis c'est très différent du loto français, vous touchez pas la somme d'un seul coup !
So you know that the lotto in the United States is very different from the French lotto, you don't get the sum at once!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est pas très grave quand c'est 344 millions de dollars !
It's no big deal when it's $344 million!
Non c'est pas faux !
No, it's not.
Oui ça s'appelle les fortune cookies !
Yes, it's called fortune cookies!
Oui c'est ça !
Yes!
Attends mais c'est incroyable cette histoire !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait!
Est-ce que c'est une vraie histoire ?
Is this a real story?
C'est une vraie histoire !
It's a real story!
Moi j'ai plus de doutes sur l'histoire du gâteau chinois que sur mes 5 grammes de plastique !
I have more doubts about the story of the Chinese cake than about my 5 grams of plastic!
Attends ! J'ai une question !
Wait! I have a question!
Ok l'avez vu !
Okay, see it!
Mais attends mais...
But wait, but...
Est-ce que les fortune cookies là souvent c'est des phrases en fait !
Do fortune cookies there often are phrases in fact!
C'est des phrases à la con !
It's stupid sentences!
Il y a rarement des numéros !
There are rarely numbers!
Ouais c'est rarement des numéros !
Yeah, it's rarely numbers!
C'est ça les numéros gagnants du loto ?
Is that the winning lottery numbers?
C'est ton numéro fétiche pour le bonheur c'est celui-là ?
Is that your lucky number?
Oui oui oui exactement !
Yes yes yes exactly!
Je sais pas exactement ce qui avait marqué !
I don't know exactly what had scored!
Il y avait une bandelette de papier donc !
So there was a strip of paper!
Une bandelette !
A strip!
Sur laquelle se trouve un horoscope et quelques chiffres !
On which is a horoscope and a few numbers!
Ah !
Ah!
Et donc je sais pas comment il est dit !
And so I don't know what it says!
Il a converti en fait !
He actually converted!
Et en tout cas il les a joué au loto !
And at least he played them at the lottery!
Et au bout de 2 ans quand même !
And after two years!
2 ans c'est peu !
Two years is not much!
C'est peu au final !
It's not much in the end!
C'est très peu !
It's very little!
Même s'il a mis 20$ chaque semaine !
Even if it took $20 a week!
Mais ça qu'est-ce que ça veut dire ?
But what does that mean?
2 ans ça fait 100 semaines !
Two years is 100 weeks!
100 semaines à 20$ !
100 weeks at $20!
Il a quand même passé 2000$ là-dedans !
He still spent $2,000 in there!
Mais quelle est la morale de cette histoire ?
But what is the moral of this story?
Ça peut pas être du hasard !
It can't be random!
Allons bouffler aux chinois !
Let's go to the Chinese!
Voilà la morale de cette histoire !
That's the moral of this story!
La morale de cette histoire ça serait bien que les auditeurs
The moral of this story would be good if the listeners
pour le prochain numéro nous offrent des fantômes cookies !
for the next issue offer us ghost cookies!
Nous offrent chacun un loto au flash !
We each offer a flash lottery!
Gagnant !
Winner!
Moi je préfère qu'ils en fassent !
I'd rather they do it!
Ils font un flash, ils nous l'envoient sans savoir !
They make a flash, they send it to us without knowing!
Voilà !
There!
Attends !
Wait!
Ils envoient ça anonymement !
They're sending this anonymously!
Anonymement !
Anonymous!
C'est mieux d'aller sur le Patreon et de nous filer de l'argent !
It's better to go on the Patreon and give us money!
Ouais ouais je préfère ouais !
Yeah, yeah, I prefer yeah!
Vous êtes pas joueurs les mecs !
You guys are not players!
On a assez joué comme ça !
We've played enough!
On a gratté des milliers de putain de tickets !
We scratched thousands of fucking tickets!
On a passé notre vie à jouer !
We spent our lives playing!
Regarde le résultat !
Look at the result!
Ouais ouais absolument !
Yeah yeah absolutely!
Allez pour ceux qui veulent s'amuser un petit peu ou pas !
Go for those who want to have a little fun or not!
Ou pour les gens comme le Capitaine qui sont fans de Lego !
Or for people like the Captain who are Lego fans!
Il y a un petit malin qui a reproduit la finale de l'Eurovision 2019 en Lego !
There's a smart kid who has reproduced the 2019 Eurovision final in Lego!
Oh putain !
Oh fucking!
Vous pouvez vous amuser !
You can have fun!
Je vais pas supporter toute la vidéo !
I can't stand the whole video!
Il a filmé tout en stop motion ?
He filmed everything in stop motion?
Non non !
No, no!
Oui enfin non il a fait des petits effets et tout !
Yeah, well, no, he's had some small effects and everything!
On le trouve sur Youtube ?
Can we find him on Youtube?
Tu le trouves sur Youtube !
You can find it on Youtube!
Lego Eurovision 2019 Lego !
Lego Eurovision 2019 Lego!
Tu trouveras !
You'll find it!
Voilà !
There!
C'est beau c'est propre !
It's beautiful, it's clean!
On va le voir tout de suite !
We'll see him now!
Va voir !
Check it out!
Manox ! Manox !
Manox! Manox!
Cette news est pour toi !
This news is for you!
Ah !
Ah!
On parle de caractère !
We're talking about character!
Parce qu'après, donnez argent !
Because then give money!
Donne argent !
Give me money!
Donne argent pardon !
Give me money for forgiveness!
Il y a un couple de...
There's a couple of...
Roi argent !
Silver King!
Suédois je crois un truc comme ça je ne sais plus !
Swede I believe something like that I don't know anymore!
Roi argent !
Silver King!
Qui vivent depuis des années que par des dons faits via leur compte Instagram !
Who have lived for years only through donations made through their Instagram account!
Oh putain !
Oh fucking!
Ils se photographient dans des endroits où ils partent en voyage grâce à l'argent de leurs auditeurs spectateurs !
They photograph themselves in places where they travel with the money of their audience!
Ils ont tout compris !
They understand everything!
Appelle ça comme tu veux !
Call it what you want!
Ils ont tout compris !
They understand everything!
Ils sont d'ailleurs en train de récolter 10 000 dollars pour partir en Achry-du-Sud pour approcher un périple !
In fact, they are collecting $10,000 to go to South Acry to approach a trip!
Ah ouais ! Ils ont tout compris !
Oh yeah! They understand everything!
Et bien sûr en échange qu'est-ce qu'ils font ?
And of course in exchange what are they doing?
Ils se prennent juste en photo et c'est la belle vie !
They just take pictures and it's the good life!
Ah ouais ! C'est vachement bien fait !
Oh yeah! It's really well done!
Est-ce que c'est un couple glamour un truc comme ça ?
Is this a glamorous couple like that?
Ou même pour des gens...
Or even for people...
Non non ! Ils sont un peu originaux pour le coup !
No, no! They're a little original for it!
Lui est surtatoué ! Elle est plutôt mignonne !
He's overstated! She's pretty cute!
Ah oui d'accord ! Ils sont stylés quand même !
Oh, right! They're stylish anyway!
Ouais stylés ouais ouais !
Yeah, stylish, yeah!
On va dire ça !
Let's say that!
Eh quoique c'est vachement bien le revision Lego !
Well, it's a hell of a review Lego!
C'est assez fou !
That's crazy enough!
T'es sûr qu'il y en a qui apprécient REC !
You're sure some people like REC!
C'est assez fou !
That's crazy enough!
C'est les deux passions de leur compère !
It's their partner's two passions!
Il y a même les notes à la fin !
There's even the notes at the end!
C'est bien fait !
Well done!
C'est assez fou !
That's crazy enough!
Ouais c'est bien fait !
Yeah, that's it!
C'est vrai !
That's right!
Merci de le voir !
Thanks for seeing him!
Bouf !
Boom!
Ok !
Okay!
Allez ! Petite anecdote !
Come on! Little anecdote!
Une jeune américaine qui voulait une petite surprise !
A young American who wanted a little surprise!
Ça c'est jamais bon une surprise !
That's never good a surprise!
Mon son anniversaire avait demandé un gâteau !
My birthday had asked for a cake!
Un 4-4 !
A 4-4!
Un gâteau à l'effigie de Maria Carre !
Maria Carre's effigy cake!
Et c'est Maria Carre qui est venue lui apporter le 4-4 !
And it was Maria Carre who brought her the 4-4!
C'est une fan de Maria Carre !
She's a fan of Maria Carre!
J'ai vu le truc !
I saw the thing!
Et puis il y a les news !
And then there's the news!
Et bon ouais !
And good yeah!
Ils se sont plantés !
They screwed up!
Sûrement dû à l'accent !
Probably because of the accent!
Elle a eu un gâteau avec Marie Curie !
She had a cake with Marie Curie!
Ah merde !
Damn it!
Marie Curie et Maria Carre !
Marie Curie and Maria Carre!
Bah c'est vachement mieux !
That's much better!
C'est une grande femme !
She's a great woman!
C'est une grande femme aussi !
She's a great woman too!
Sûrement beaucoup plus grande d'ailleurs !
Probably a lot bigger than that!
Qui est Maria Carre !
Who's Maria Carre?
Mais bon voilà !
There you go!
C'était pas ce qui était attendu !
That wasn't what was expected!
Faites gaffe !
Watch out!
Un jour je ferai...
One day I'll do...
Mais c'est dommage on fait qu'un podcast audio !
But it's too bad we only do an audio podcast!
Si on avait un podcast vidéo j'aurais fait les compilations des tatouages les pires !
If we had a video podcast, I'd have done the worst tattoo compilations!
De photos de bébés de femmes...
Pictures of women's babies...
Ah ouais c'est beau ça !
Oh yeah that's beautiful!
Ah ça c'est...
That's...
Y'a l'horreur !
There's horror!
Y'a eu des missions là-dessus !
There were missions on that!
Allez ! Parce qu'on est dans un podcast high tech et vu les news on s'en pose la question des fois !
Come on! Because we're in a high tech podcast and seen the news we ask ourselves the question sometimes!
Est-ce que vous avez vu cette photo de Mars ?
Did you see that picture of Mars?
Quoi ?
What?
Laquelle ?
Which one?
Que quoi ?
That what?
Sur la photo de Mars...
In the photo of Mars...
Ils ont trouvé un symbole !
They found a symbol!
Sur la Terre !
On Earth!
Encore ?
Again?
Tu l'as vu ou pas ?
Did you see him or not?
La forme des couilles du Capitaine Webb !
The shape of Captain Webb's balls!
C'est The Magnificent cette fois-ci ?
Is this The Magnificent this time?
Ah oui c'est le...
Oh yes it's the...
Star Trek !
Star Trek!
Exactement !
Exactly!
C'est le Capitaine Spock !
It's Captain Spock!
Le Capitaine Spock !
Captain Spock!
Le Capitaine de Star Trek a été retrouvé sur Mars !
The Captain of Star Trek was found on Mars!
Mais vous en avez même pas parlé !
But you didn't even talk about it!
Capitaine Picard !
Captain Picard!
Il est pas Capitaine Spock !
He's not Captain Spock!
On s'en fout !
Who cares?
Capitaine Spock !
Captain Spock!
Non non c'est l'officier scientifique !
No, he's the scientific officer!
Mais oui !
Yes!
Bordel !
Damn it!
Suivez un peu quoi !
Follow what!
Kirk McCoy !
Kirk McCoy!
C'est Lanna Lazar !
It's Lanna Lazar!
Lanna Lazar vient de dévoiler ce cliché !
Lanna Lazar just revealed this cliché!
C'est fou !
This is crazy!
Sur lequel on retrouve le logo de Starfleet !
On which we find the Starfleet logo!
L'entreprise !
The company!
C'est l'entreprise !
It's the company!
C'est la petite entreprise !
It's the small business!
Et donc vous vous doutez que depuis forcément les fans de Star Trek qui sont persuadés que...
And so you've known that ever since the fans of Star Trek are convinced that...
Je vous ai mis complot Mars sur Google Images !
I plotted Mars on Google Images!
Que ce n'est pas de la fiction !
That's not fiction!
Bon attends il y a un cercle là je veux voir ce que c'est là !
Well, wait, there's a circle here. I want to see what it is!
La deuxième en partant...
The second one when you leave...
Deuxième ligne !
Line two!
Deuxième à partir de la gauche !
Second from the left!
Qui c'est ?
Who is it?
Qui est ce que c'est Captain Vab ?
Who is Captain Vab?
Des micro fossiles d'oeufs sur Mars !
Egg micro fossils on Mars!
Ouais mais c'est Alain Fort !
Yeah, but it's Alain Fort!
Attends la vache !
Wait for the cow!
Il aurait pu vous mettre un peu plus quoi !
He could have put a little more on you!
Quoi quos ! Quoi quos ! Quoi quos ! Quoi quos !
Whatever! Whatever! Whatever! Whatever!
Non mais allez-y !
No, go on!
Quelle est la conclusion de cette découverte scientifique incroyable ?
What is the conclusion of this incredible scientific discovery?
Oui ! Quelle est la conclusion Vakos ?
Yes! What is the Vakos conclusion?
Il n'y a pas de conclusion mis à part que bien sûr il y a des théories qui commencent...
There is no conclusion except that of course there are theories that begin...
Non mais évidemment !
No, of course not!
Encore de la publicité pour des séries !
More publicity for series!
À Evée qui disent que bien sûr en fait Star Trek ne serait pas de l'imagination,
To Eve who say that of course Star Trek actually wouldn't be imagination,
ne serait pas une oeuvre de fiction,
would not be a work of fiction,
mais ce serait sûrement un espèce de témoignage vidéo du réel Enterprise
but it would probably be some kind of video testimony of the real Enterprise
et qu'ils sont persuadés que sur d'autres planètes on va retrouver le même symbole.
And they are convinced that on other planets we will find the same symbol.
Moi j'ai toujours pensé que le Captain Vab était l'arrière-petit-fils de Spock !
I always thought Captain Vab was Spock's great-grandson!
C'est fou !
This is crazy!
C'est vrai qu'il n'a même besoin de rien dire !
He doesn't even need to say anything!
Elle me coupe de cheveux !
She cuts my hair!
Allez, what's up suivant !
Come on, what's up next!
Jeteau merde !
Shit!
Alors vous le savez, vous connaissez bien sûr la concurrence dans l'automobile par exemple !
So you know, of course you know the competition in the automobile for example!
Ah oui !
Oh, yes!
Qui sait qui a le plus grand moteur en moteur électrique en ce moment ?
Who knows who has the biggest electric motor right now?
Qui sait qui fera le plus d'autonomie ?
Who knows who will do the most autonomy?
Qui sait qui a la plus grosse fête ? C'est Carlos !
Who knows who has the biggest party? It's Carlos!
Qui sait quelle est la bagnole qui va le plus vite ?
Who knows what the fastest car is?
La Tesla fait du 0 à 100 plus vite que 99% des bagnoles !
The Tesla makes 0 to 100 faster than 99% of cars!
Mais il n'y a pas que le milieu de l'autonomie !
But it's not just the middle of autonomy!
Il y a aussi le milieu de la tondeuse à gazon !
There's also the middle of the lawn mower!
Il y a des mecs qui font des comptes de tondeuse à gazon !
There's guys doing lawnmower accounts!
Et ils sont témoins !
And they are witnesses!
Il y a des records du monde de vitesse de tondeuse à gazon !
There are world records of lawnmower speed!
C'est des tracteurs à gazon !
They're lawn tractors!
Parce que tu sais, tu as plusieurs types de tondeuses à gazon !
Because you know, you have several types of lawn mowers!
Alors il y a...
So there's...
Onda vient de sortir...
Onda just came out...
Tu as la tondeuse classique que tu pousses...
You have the classic mower you push...
Je vais te montrer la vidéo !
I'll show you the video!
Mais tu as le tracteur tondeuse !
But you've got the mower tractor!
Ok ! Alors...
Okay! So...
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Je parlais...
I was talking...
Quand j'étais plus jeune, j'ai fait beaucoup de tracteurs tondeuses !
When I was younger, I made a lot of lawn tractors!
De ce type de tondeuse !
That kind of lawnmower!
Ah ouais !
Oh yeah!
On est passés à la tondeuse de nœud !
We went to the bow mower!
Ah ouais d'accord ! C'est de la tondeuse de course !
Oh, yeah, yeah! It's a race mower!
Exactement ! De la tondeuse de course !
Exactly! Race mower!
Exactement !
Exactly!
Et le mec il a un crash !
And the guy has a crash!
Alors encore du monde !
Then more people!
Encore du monde de vitesse de tondeuse de...
More mower speed world of...
60 kmh !
60 kmh!
Tiens il est fou ! 60 kmh !
He's crazy! 60 kmh!
60 kmh !
60 kmh!
Au moins je sais pas...
At least I don't know...
120, 130...
130 kmh !
130 kmh!
Euh...
Uh...
250 !
250!
Lui carrément quoi !
What the hell?
Eh bah sachez que Manox est pas loin !
Well, know that Manox is close!
242 kmh !
242 kmh!
C'est le nouveau record !
This is the new record!
Mais c'est une question quand même Vakos !
But that's a question anyway, Vakos!
Je veux dire les mecs qui font des courses de tour de dégaisons,
I mean, guys who do trick shopping,
ils doivent quand même tondre quelque chose !
They still have to mow something!
Ah mais tu peux tondre aussi le stade de France par exemple !
Ah, but you can mow the stadium in France too!
Bien sûr !
Of course!
Il faut freiner quoi !
We have to stop what!
Alors bien sûr il y a des vidéos de présentation,
So of course there are video presentations,
on dirait des vidéos de bagnoles vous savez !
They look like car videos, you know!
Donc le moteur...
So the engine...
Ah il faut Indianapolis 500 quoi !
Ah, Indianapolis 500 what!
Exactement !
Exactly!
Il va y avoir des tests sur circuit bien sûr !
There will be circuit tests of course!
Sur la tour de dégaisons !
On the draw tower!
Vous allez voir !
You'll see!
Donc Honda vient de sortir son nouveau modèle !
So Honda just released its new model!
Qui bat le...
Who beats the...
T'as remarqué qu'il y a quand même le truc de récupération de l'herbe derrière !
You noticed there's still the weed recovery thing behind!
Le record précédent était de 215 kmh !
The previous record was 215 kmh!
Et euh...
And, uh...
Ah vous allez voir !
You'll see!
Ça va vite hein !
Hurry!
Ah ça va vite hein !
Oh, it's fast, huh?
Je comprends pas ! Ils sont pas sur du gazon quoi !
I don't understand! They're not on grass!
Là ça va !
Here it is!
Les mecs ils tournent le bitume quoi !
Guys, they turn the bitumen!
Là on est sur...
Now we're on...
Ils ont gardé les lames en dessous !
They kept the blades underneath!
Quelle connerie franchement !
That's bullshit!
Donc ça fait du 0 à 100 en...
So that's 0 to 100 in...
Attends !
Wait!
En quelques secondes bien sûr !
In seconds of course!
Euh...
Uh...
J'ai plus le chiffre exact !
I don't have the exact number!
Bon tant pis !
Good luck!
Quelqu'un on dit leur tombeur sur un tracteur en chantant du sardo !
Someone is said to be their graver on a tractor singing sardo!
Ouais !
Yeah!
C'est sérieux !
This is serious!
Il y a un peu de ça !
There's a little of this!
Euh...
Uh...
Donc cette on-bas...
So this one over there...
Vous pouvez aller voir la vidéo !
You can go see the video!
Cette jeton à 500 !
That 500 token!
La Minower V2 !
Minower V2!
Euh...
Uh...
Minower V2 !
Minower V2!
Bah euh...
Well...
Le record précédent de la Viking qui était de 215 kmh !
The previous Viking record was 215 kmh!
Ah bien sûr !
Of course!
Et euh...
And, uh...
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Euh...
Uh...
Moteur de 200 chevaux !
200 horsepower engine!
C'est ça !
That's it!
Et le 0 à 100 je sais plus !
And 0 to 100 I don't know!
200 chevaux sur une tondeuse à l'hégazon !
200 horses on a lawn mower!
Ah je crois que le 0 à 100 se fait en 10 secondes même pas !
Oh, I think the 0 to 100 is done in 10 seconds not even!
Ah faut mettre le paquet !
Ah, put the package on!
Ah faut avoir tondre là !
Ah, must have mowing there!
Donc là y'a de quoi tondre sans problème !
So there's nothing wrong with mowing!
Euh...
Uh...
Y'a plus d'excuses !
No more excuses!
Pas évident de prendre les virales !
It's not obvious to take virals!
Y'a plus d'excuses à la mauvaise herbe quoi !
There's no more excuses for the weed!
What a-t-il ?
What's wrong with him?
Un truc comme ça sur les couilles du Capitaine je peux te dire que ça fait un ravage !
Something like that about the Captain's balls I can tell you it's ravaging!
Ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah!
Attention !
Be careful!
Allez !
Come on!
Faut pas casser une lame !
Don't break a blade!
On part voir nos amis chinois !
We're going to see our Chinese friends!
Euh...
Uh...
Qui viennent de euh...
Who just...
Sortir...
Get out...
Enfin y'a un...
I mean, there's a...
Un industriel chinois !
A Chinese industrialist!
Qui vient de sortir euh...
Who just came out, uh...
La statuette à casser !
The statuette to break!
Ah !
Ah!
Les statuettes de Donald Trump !
Donald Trump's statuettes!
Ooooooooh !
Ooooooooh!
C'est rigolo !
It's funny!
C'est pas mal !
That's not bad!
C'est rigolo !
It's funny!
C'est malin !
That's smart!
Et ça fait fortune surtout parce que ça se voit déjà comme des petits pains !
And it makes a fortune, especially because it's already seen as buns!
Ah c'est pas con !
That's not stupid!
Il est malin !
He's smart!
C'est pas con !
That's not stupid!
Mais euh...
But, uh...
Vakos ça se casse qu'une seule fois ?
Vakos, it only breaks once?
Alors...
So...
Hein ?
Right?
Ou est-ce qu'on peut reconstituer le truc après l'avoir cassé ?
Or can we reconstruct the thing after we break it?
Ça a été quand même présenté pendant le CES Asie !
It was presented during CES Asia!
Ah d'accord !
All right!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est pas assez high-tech !
It's not high-tech enough!
On a pas parlé de E3 et Captain Vep !
We didn't talk about E3 and Captain Vep!
On a parlé de E3 et Captain Vep !
We talked about E3 and Captain Vep!
Il y avait un stand...
There was a stand...
Oui !
Yes!
On a pas parlé de E3 et Captain Vep !
We didn't talk about E3 and Captain Vep!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Parce qu'il y a pas grand chose à dire !
Because there's not much to say!
Moi je comptais sur toi !
I was counting on you!
Il y a pas grand chose à dire !
There's not much to say!
Franchement Sony a pas fait de...
Frankly Sony didn't...
Pas fait de conférences !
No lectures!
Il y a pas...
There's no...
Mais par contre voilà !
But here it is!
Là on a des news importantes !
There we have important news!
Voilà !
There!
Donc au CES Asie, il y a un stand anti-stress !
So at CES Asia, there's a stress stand!
Ah oui !
Oh, yes!
Qui n'a rien à voir avec notre ami !
Who has nothing to do with our friend!
Oui !
Yes!
Mais qui quand même !
Who the hell is it?
Et donc sur ce stand en effet...
And so on this stand indeed...
Il y a l'entreprise je ne sais plus comment elle s'appelle !
I don't know what her name is anymore.
Ce n'est pas très grave !
It's no big deal!
Qui présente donc son kit marteau tête de Trump !
Who presents his Trump head hammer kit!
Attends ! J'ai notre correspondant en Chine !
Wait! I have our correspondent in China!
À l'appareil !
This is it!
Oui je suis là Michel !
Yes, I'm here, Michel!
Et donc le but étant bien sûr de casser la tête de Trump à l'aide d'un coup de maillet !
And so the goal is of course to break Trump's head with a blow of mallet!
Bien sûr !
Of course!
Putain !
Fuck!
J'ai une question !
I have a question!
Une fois que tu as cassé la tête est-ce que c'est usage unique ?
Once you've broken your head, is that a single use?
C'est usage unique !
It's a unique use!
Il faut en racheter bien sûr leur ton père !
Of course you have to buy back your father!
D'accord !
All right!
Exactement leur ton père !
Exactly their father!
C'est en terre cuite ça ou quoi ?
Is it terracotta or what?
Situé entre le stand de Huawei et...
Located between the Huawei stand and the...
Le mec était bien situé en plus Samsung !
The guy was well located besides Samsung!
Il est malin le mec !
He's smart, man!
Il a fait ses fureurs avec son stand !
He went mad with his stand!
Alors j'ai des petites démonstrations !
So I have little demonstrations!
Les mecs de chez Huawei venaient casser une tête de tête !
Huawei's guys were breaking a head!
Il y a plusieurs types de têtes !
There are several types of heads!
Tu as la tête, oui je pense en secoise la Tercunin !
You have your head, yes, I think in dry Tercunin!
Je ne sais pas ce que c'est !
I don't know what it is!
En Porsche !
Porsche!
C'est pas d'abord que l'humanité est en train de disparaître !
It's not first that humanity is disappearing!
Tu as la version colorisée !
You have the colored version!
Avec la chevelure blonde !
With blonde hair!
Ah c'est...
Ah, that's...
Ça lui ressemble !
It looks like him!
Et tu peux customiser la tête de Trump !
And you can customize Trump's head!
Et tu peux même faire des demandes, alors là ça coûte plus cher par contre, de moulage spécifique !
And you can even make requests, so there it costs more, though, specific molding!
Ah !
Ah!
Exactement !
Exactly!
Tu souris, tu me kiffes la gueule tout ça !
You're smiling, you're kicking my face!
Ce que tu veux sur mesure !
What you want to be customized!
Ah d'accord !
All right!
Donc là ça commence à marcher quoi !
So what's the deal?
Ah c'est très bien quand même !
Oh, that's great anyway!
J'ai un petit truc pour vous quand même !
I have a little thing for you anyway!
Vas-y !
Go on!
Je fais un jingle !
I'm making a jingle!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Je suis un peu surpris, est-ce que tu parles de Farrar Passé cette semaine ?
I'm a little surprised, are you talking about Farrar spent this week?
Non !
No!
Quoi ? Tu parles pas de Farrar Passé ?
What? Aren't you talking about Farrar Past?
Toi ! Quakos !
You! Quakos!
Les spécialistes de l'électronier !
Electron specialists!
J'ai découvert quelque chose et j'attends la réaction de Manox par rapport à ça !
I found out something and I'm waiting for Manox's reaction to that!
C'est un nouveau sport, ça s'appelle l'Extrême Ironing !
It's a new sport, it's called the Extreme Ironing!
Ah si !
Oh, yes!
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
What the hell is that?
Ah écoute, ça n'a pas bien vu parce que là ça va en pleine...
Oh, look, it didn't see well because this is going in the middle of...
En fait c'est le principe si tu veux, c'est de repasser dans les milieux les plus extrêmes !
In fact, it's the principle if you want, it's to go back to the most extreme environments!
Donc il y a un championnat du monde de ça !
So there's a world championship of that!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
C'est une blague !
It's a joke!
Dans les arbres si tu veux !
In the trees if you want!
Pour les gens c'est une sorte de concours de repassage, un sport sur le repassage !
For people it is a kind of ironing contest, a sport on ironing!
C'est de l'Extrême Ironing !
It's Extreme Ironing!
Il faut repasser dans les endroits les plus extrêmes !
We have to go back to the most extreme places!
Sur un toit c'est relativement simple !
On a roof it's relatively simple!
Sur une voiture dans le désert en train de rouler !
On a car in the desert driving!
Sur un taxi à New York !
On a taxi to New York!
Un bel gade !
Nice gade!
Putain mais c'est pas possible !
Damn it, it can't be!
Ce monde est complètement con !
This world is fucking stupid!
Voilà en haut, faire de l'escalade pour monter en haut des plus hauts sommets avec ta planche à repasser !
Here at the top, climbing up the highest peaks with your iron board!
C'est difficile mais...
It's hard, but...
Le principe c'est d'avoir la photo aussi !
The principle is to have the photo too!
Mais j'ai une question Captain Webb !
But I have a question Captain Webb!
C'est une blague !
It's a joke!
J'ai une question Captain Webb !
I have a question Captain Webb!
Excusez mais là par exemple le monsieur il est attaché sur une corde entre deux falaises !
Excuse me, but here, for example, the gentleman is tied on a rope between two cliffs!
Où est-ce qu'il branche son fer à repasser ?
Where does he plug his iron?
Il l'a accroché !
He hung it!
Clairement il ne le branche pas si tu veux le fer à repasser !
Clearly he doesn't plug it in if you want the iron!
Ah bah c'est ridicule !
Oh, that's ridiculous!
Le principe c'est d'avoir le choix...
The principle is to have a choice...
Peut-être que c'est des fer à repasser autonomes !
Maybe they're standalone irons!
Ah peut-être !
Maybe!
C'est possible !
That's possible!
Ils sont à 3 donc ils ont été largués dans un avion !
They're 3 so they were dropped on a plane!
Sous l'eau !
Under the water!
Sous l'eau effectivement !
Ça marche moins bien !
It doesn't work well!
Et donc je suis un peu déçu que tu nous aies pas parlé de ça quoi cause que...
And so I'm a little disappointed that you didn't tell us about it any cause...
Je veux te parler d'une nouvelle mode !
I want to talk to you about a new fashion!
Ah vas-y !
Come on!
Dans la sud !
In the south!
N'importe quoi !
Anything!
L'extrême...
The extreme...
Pour les films !
For movies!
L'extrême nous dit bientôt l'extrême WC-Link !
The extreme soon tells us the extreme WC-Link!
Ça c'est Captain Webb !
That's Captain Webb!
Allez je pars en Afrique du Sud et là il y a une nouvelle mode, une nouvelle tendance pour être bon !
Go to South Africa and there is a new fashion, a new trend to be good!
Ah !
Ah!
J'ai peur !
I'm scared!
Qui est éclos et qui...
Who is hatched and who...
On n'aura pas dit ça comme ça mais le truc étant de se...
We didn't say that, but the thing was to...
Arracher les dents de devant !
Pull your teeth from the front!
Et oui !
Yes!
Ah !
Ah!
J'ai vu des photos effectivement !
I actually saw pictures!
Oui ça a l'air d'être...
Yeah, that sounds like...
Ah !
Ah!
Tu veux être beau !
You want to be beautiful!
Ah !
Ah!
Oh putain merde !
Damn it!
Ils sont cons ou quoi !
They're stupid!
J'ai vu une news passer !
I saw a news coming!
J'avais vu l'image effectivement !
I actually saw the picture!
Et je me suis demandé est-ce un fake ?
And I wondered is that a fake?
Je ne sais pas !
I don't know!
Non non non non a priori c'est pas un fake parce que...
No no no no a priori it's not a fake because...
Alors c'est une vieille tradition si tu veux...
So it's an old tradition if you want...
Ah oui !
Oh, yes!
Qui est remis au goût du jour avec la mode du smartphone, du selfie tout ça quoi !
Who is restored to the taste of the day with the fashion of the smartphone, selfie all that!
Se faire beau...
Make yourself beautiful...
Bah écoute...
Listen...
Ah excuse-moi non non !
Excuse me, no!
Moi je dis rien !
I'm not saying anything!
C'est truc hein !
That's it!
Respecte les traditions !
Respect the traditions!
Le principe étant donc bien sûr de s'arracher les deux dents de devant !
The principle is therefore of course to tear both teeth out from the front!
Juste les deux !
Just both!
Garder le reste bien sûr !
Keep the rest of it!
Pour avoir...
To get...
Pour la purée !
For puree!
Pour passer la paille !
To pass the straw!
Pour passer la langue surtout !
To pass the language especially!
Et de garder le reste !
And keep the rest!
Et de faire ton plus beau sourire bien sûr !
And make your best smile of course!
De te prendre en photo !
Take a picture of you!
Et il paraît que les profils réseaux sociaux sont en train de flamber...
And it seems that social media profiles are blazing...
D'exploser !
To explode!
Putain !
Fuck!
De ces photos édentées !
Of those wild pictures!
Oh la va !
Oh, come on!
Mais on est où ?
Where are we?
Les gens sont cons !
People are stupid!
Ils sont cons comme des manches !
They're stupid like sleeves!
C'est la nouvelle mode !
It's the new fashion!
Allez !
Come on!
Tiens !
Here!
En parlant de ça, je voudrais dire bonjour à Goui Nocturne qui dit...
Speaking of which, I'd like to say hello to Goui Nocturne who says...
Une personne peut me répondre je regarde quoi ?
A person can answer me what am I looking at?
Je pense que quelqu'un s'est égaré sur le web !
I think someone got lost on the web!
Effectivement !
Yes!
The Lord a répondu !
The Lord answered!
Le podcast numéro 1 sur la high-tech !
The number one podcast on high-tech!
Alexis aussi a répondu !
Alexis answered too!
Nous nous posons tous les mêmes questions !
We all ask ourselves the same questions!
Ça arrive !
It happens!
C'est pas la partie la plus high-tech sur laquelle t'es tombé là !
This isn't the most high-tech part you've ever seen!
On va pas te le cacher !
We're not gonna hide it from you!
En quoi qu'avec ce numéro là franchement !
Whatever with that number right there!
Vu ce que vous avez fait en news !
See what you've done in news!
Je suis désolé !
I'm so sorry!
C'est super high-tech !
It's super high-tech!
On est sur du high-tech !
We're on high-tech!
Rien du tout !
Nothing!
Je vous parle du fait de cette dame qui croit aller aux toilettes dans l'avion
I'm talking about this lady who thinks she's going to the bathroom on the plane.
et qui ouvre la porte de sport !
and opens the sports door!
C'est pas encore nos classiques !
It's not our classics yet!
C'était sur le tarmac !
It was on the tarmac!
Elle est morte ?
Is she dead?
Non mais l'avion a été annulé du coup !
No, but the plane was cancelled!
Ah c'était au seul !
It was the only one!
C'était pas en vol !
It wasn't flying!
Ça a déclenché le toboggan !
It triggered the slide!
Allez alors ton père je sais exactement ce que tu veux !
Come on, dad, I know exactly what you want!
Tu vas la voir !
You'll see her!
Hamster hamster in my ass !
Hamster in my ass!
Hamster in my ass !
You're a fucking hamster in my ass !
You're a fucking hamster in my ass!
Alors c'était pas réellement une insertion !
So it wasn't really an insertion!
Non !
No!
Ah bon ?
Right?
Pas réellement !
Not really!
C'est une insertion Canada Dry ?
Is this an insertion Canada Dry?
C'est un incident...
It's an incident...
Des gens se retrouvés à l'hôpital à cause d'un fion quand même !
People end up in the hospital because of a bug anyway!
Ah ! Donc il y a une histoire de fion !
Ah! So there's a big deal about it!
Il y a une histoire de fion !
There's a big story!
D'accord !
All right!
Je vous le rassure !
I assure you!
C'est un anniversaire !
It's a birthday!
Avec un regard comme ça !
With a look like that!
Oui !
Yes!
Faux anniversaire !
Wrong birthday!
C'est un anniversaire !
It's a birthday!
L'Ikaraf !
The Ikaraf!
Et Robert !
And Robert!
Robert cette fois-ci parce que je vous appelle tous Robert vous vous rappelez !
Robert this time because I call you all Robert you remember!
Robert a une particularité !
Robert has something special!
Il a eu un hobby !
He had a hobby!
Il aime bien gonfler les ballons !
He likes to swell the balloons!
Ah ouais !
Oh yeah!
Et il les a faits avec son cul !
And he made them with his ass!
A l'aide de son fion !
Help him!
Ah !
Ah!
Alors Robert est spécialiste du fion et aussi pétomane !
So Robert is a fion specialist and also a petomane!
D'accord mais c'est...
Okay, but it's...
Ok donc c'est ça c'est un pétomane !
Okay, so that's a petomane!
Il pète à la demande !
He's farting on demand!
Et donc pour amuser la galerie !
And so to amuse the gallery!
Et ben il amuse...
Well, he's having fun...
Il gonfle les ballons !
He swells the balloons!
Il pète à la demande !
He's farting on demand!
Alors !
Well!
All'anniversaire sympa !
Nice birthday!
All'anniversaire sympa et tout !
Nice birthday and everything!
Bon enfin tout le monde n'est pas forcément au courant que c'est fait comme ça !
Well, not everyone knows that it's done like that!
Mais ceux qui connaissent bien Robert !
But those who know Robert well!
Ils savent que les ballons qui sont sales !
They know that balloons are dirty!
Ils vont être vite gonflés !
They'll be swollen fast!
C'est gonflé avec son fion !
It's swollen with his dick!
Ah ouais c'est du pétomane !
Oh yeah, it's petomane!
Jusque là !
So far!
Bon après en plus je pense que les copains c'est un peu le même genre !
After that, I think friends are kind of the same!
Enfin tu vois ils s'amusent bien !
I mean, they're having fun.
Ils se pètent dessus !
They're farting at each other!
Dessus hop !
Up top!
Ah tiens !
Here!
Saint-Jean du jour des anniversaires en pétant !
St. John's birthday party by knocking!
Voilà !
There!
Ils soufflent les bougies avec son fion !
They're blowing candles with his bum!
Voilà t'as tout ça !
Here you go!
C'est festif !
It's festive!
Mais oui c'est là que tu soulèves le problème !
But yes, that's where you raise the problem!
Ah merde !
Damn it!
Ah ok !
Okay!
L'accident arrive au moment...
The accident comes at the moment...
Le méthane !
Methane!
Où le gâteau arrive avec les bougies !
Where the cake comes with the candles!
Le méthane !
Methane!
Et que les bougies...
And that candles...
Une explosion !
An explosion!
C'est drôle !
That's funny!
Et qu'un ballon tu sais qui flotte un petit peu comme ça !
And a balloon you know that floats a little like that!
Arrive trop près du gâteau !
Come too close to the cake!
Ah putain !
Damn it!
Ah la la la !
Ah, there!
Et là en effet !
That's right!
Un ballon explose !
A balloon explodes!
Et comme vous le savez peut-être !
And as you may know!
Le Pais alors ton père est constitué de méthane !
The Peas then your father is made of methane!
Un gaz hautement inflammable !
A highly flammable gas!
Qui fait réaction en chaîne avec les ballons qui étaient autour !
That's a chain reaction to the balloons around!
Et là ça a été la catastrophe dans le salon !
And that was the disaster in the living room!
Dans le salon ça a commencé à exploser ça !
In the living room it started to explode!
C'est un film de Michael Bay quoi !
It's a Michael Bay movie!
Will Smith c'était un !
Will Smith was one!
Bruce Smith ça en est pas sorti tellement !
Bruce Smith, it didn't get out so much!
C'était une catastrophe !
It was a disaster!
Une vache !
A cow!
Et en tout donc une quinzaine de ballons a explosé quand même !
And so about fifteen balloons exploded anyway!
Faisant des brûlures !
Burning!
Des brûlures sur certains invités !
Burns on some guests!
Qui bien sûr étaient trop près du gâteau et donc des ballons !
Who of course were too close to the cake and so balloons!
Oh merde !
Oh, shit!
Et on finit...
And then we finish...
Un taux de crédibilité quand même je mets 3 sur 10 !
A credibility rate even if I put 3 out of 10!
Je vous rassure !
I assure you!
Ça ne fait quand même pas des brûlures au cinquième degré !
That doesn't make fifth degree burns!
Mais quand même des petites brûlures assez méchantes !
But still pretty bad burns!
Assez en tout cas pour aller à l'hôpital !
Enough to go to the hospital anyway!
Ça a pété quand même !
It went off anyway!
Ça a pété !
It went off!
On peut le dire !
We can say that!
C'est le cas de l'honneur !
This is the case with honor!
Ça a pété sévère lors de cet anniversaire !
It went so far on this birthday!
Voilà !
There!
On finit ce boise-off sur cette...
We finish this wood-off on this...
Tout en légèreté !
All light!
Tout en finesse !
All in finesse!
Il y a Cravate qui nous dit brûlure à prendre au second degré !
There's a tie telling us to burn to the second degree!
Ah ! Pas mal !
Ah! Not bad!
Oui ! Probablement !
Yes! Probably!
Ok ! Bon bah écoute très bien !
Okay! Well, listen very well!
Voilà un podcast rondement mené !
Here's a roundly led podcast!
C'est trop long une fois de plus !
It's too long again!
On est à combien ? On est encore à 3h ?
How much are we? Are we still at 3:00?
Oh non ! C'est gentil ! 2h30 !
Oh, no! That's nice! 2:30!
Oui !
Yes!
Bien sûr on est à commencer en retard à cause de ton père !
Of course we're starting late because of your father!
Comme d'habitude il faut le savoir !
As usual, you must know!
C'est toujours à cause de lui !
It's always because of him!
Alors ton père sera fouetté !
Then your father will be whipped!
Alors qu'est-ce qu'on fait ?
So what do we do?
Est-ce qu'on a un podcast la semaine prochaine ?
Do we have a podcast next week?
Oui ! Normalement oui !
Yes! Normally yes!
Donc on a un podcast lundi prochain !
So we have a podcast next Monday!
Donc on continue là directement !
So let's go straight on!
On ré-enchaîne dans 6 jours !
We'll be back in six days!
On est reparti pour un nouveau podcast !
We're back for a new podcast!
Oui ! Oui ! Oui ! Puisqu'on avait une semaine de retard !
Yes! Yes! Yes! Since we were a week late!
Voilà ! Exactement !
There! Exactly!
Alors je ne sais pas de quoi on va parler du coup !
So I don't know what we're gonna talk about!
Donc on n'a pas l'invité la semaine prochaine ?
So we don't have the guest next week?
Euh... Je ne sais pas ! Il faut que je vois !
I don't know! I have to see!
Moi j'ai fait un marionnourique spécial Vanox alors !
I made a special Vanox marionnouric then!
Ah d'accord !
All right!
D'accord !
Pourquoi pas !
Why not?
Alors au niveau des publications nous venons de publier un numéro là !
So at the level of publications we just published a number there!
Pas plus tard que ce matin !
No later than this morning!
Un autre arrivera normalement samedi !
Another one will normally arrive Saturday!
Est-ce que les VIC sont à jour ?
Are the VICs up to date?
Alors les VIC ne sont pas à jour !
So the VICs aren't up to date!
Il leur manque un numéro !
They're missing a number!
Ah bah bravo !
Oh, my God!
Plus celui-ci ça en fera 2 !
The more this one makes two!
Est-ce que tu as pensé ouvrir les commentaires sur le site ?
Did you think to open the comments on the site?
Probablement pas !
Probably not!
Je dois bien l'avouer !
I must admit it!
Mais en tout cas on est là !
But at least we're here!
Donc on a encore 2 numéros avant cette fin de saison !
So we still have two numbers before the end of the season!
Alors oui c'est lundi prochain pour répondre sur le texte !
So yes it's next Monday to answer on the text!
Et du coup le dernier numéro de la saison !
And so the last issue of the season!
Le season final !
The final season!
Ce sera dans 3 semaines logiquement !
It'll be in three weeks logically!
Ce sera dans 3 semaines effectivement !
It will be in three weeks indeed!
Et on sera le 8 juillet !
And we'll be on July 8th!
Ça fait longtemps qu'on n'a pas fini aussitôt une saison !
We haven't finished a season in a while!
Donc 8 juillet, le dernier de la saison !
So July 8th, the last of the season!
Et qu'est-ce que ce sera ?
And what will it be?
Le numéro 299 !
Number 299!
D'accord oui ça j'avais compris !
All right, yeah, I got it!
Mais est-ce qu'il y a quelque chose de prévu ?
But is there anything planned?
Ah bah dire au revoir à tout le monde !
Say goodbye to everyone!
Un petit numéro musical !
A little musical number!
C'est ça !
That's it!
C'est peu probable !
It's unlikely!
Oui ça demande du boulot !
Yes, it takes work!
C'est peu probable, ça demande du boulot et c'est pas comme si on bossait !
It's unlikely, it takes work and it's not like we're working!
C'est un peu compliqué !
It's a little complicated!
Ah !
Ah!
C'est pas comme si on était payé pour bosser aussi !
It's not like we're paid to work too!
C'est pas faux !
That's not true!
Je vous rappelle le Patreon, 418€ par mois quoi !
I remind you of the Patreon, 418€ a month what!
C'est une honte !
It's a shame!
C'est toujours pas de message pour récupérer une bagnole aussi !
It's still no message to get a car too!
Contrairement à 4000€ de la part de nos amis du Cossier !
Unlike 4000€ from our friends of the Cossier!
C'est du Cosic Corner !
It's Cosic Corner!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
On est jaloux !
We're jealous!
Où est l'argent quoi !
Where's the money?
Bon bref !
Anyway!
Sur ce on vous laisse donc on se retrouve lundi prochain !
So we'll meet next Monday!
Lundi prochain !
Next Monday!
Nouveau mise en ligne de podcast !
New podcast upload!
Vendredi, samedi !
Friday, Saturday!
Allez on verra ça !
Let's see!
Et les VIC devraient recevoir leurs petits cadeaux ce week-end également !
And VICs should get their little presents this weekend too!
Qu'est-ce que c'est le cadeau ?
What's the present?
Le cadeau ce sera le podcast qu'on est en train d'enregistrer maintenant !
The gift will be the podcast we're recording now!
Ah ! C'est un cadeau !
Ah! It's a gift!
Et puis celui d'il y a deux fois avec Céline !
And then the one with Céline twice!
Voilà !
There!
Et Bobby bien sûr !
And Bobby of course!
N'oublions pas Bobby !
Let's not forget Bobby!
D'ici là amusez-vous bien !
Until then, have fun!
Laissez-nous 5 étoiles sur iTunes tant que ça existe encore !
Leave us 5 stars on iTunes while it still exists!
Après tout autant en profiter !
After all, enjoy it too!
Voilà sur les autres applications aussi !
Here are the other applications too!
Mais oui !
Yes!
Est-ce que tu peux voter sur Magellan ?
Can you vote on Magellan?
J'en sais rien !
I don't know!
Je crois pas encore !
I don't think so yet!
Mais surtout n'oubliez pas Manox qui faut nous donner de l'argent connement !
But don't forget Manox who has to give us some money.
Exactement !
Exactly!
Allez-y sur Patreon !
Go on Patreon!
Allez-y !
Go on!
Pépale !
Pepal!
Tous les moyens sont là !
All the means are there!
Tous les moyens sont bons !
All means are good!
Voilà !
There!
Des billets !
Tickets!
Vous nous les jetez à la tête !
You're throwing them in our head!
N'hésitez pas !
Don't hesitate!
Allez ! Ciao tout le monde et merci !
Come on! Ciao everyone and thank you!
Merci les amis !
Thanks, friends!
Bye bye !
Bye bye!
Ciao !
Ciao!
Au revoir !
Goodbye!
Oh ! Oh !
Oh! Oh!